Доброго времени суток.
25 июня 2011 года.
Подкаст выходного дня «Радио Ти» в составе хорошем.
То есть четыре гада у нас собралось сегодня.
И четвертым будет Эльдар.
Давненько ты не был четвертым.
Да, давненько не было.
Очень рад.
Особенно такие темы сладкие.
Я просто предвкушаю.
Мы не дадим тебе развернуться, потому что у нас есть Бобук, который, как известно, Бобук и Нокия – близнецы-братья.
Что может быть Маринке ближе, чем Бобук с Нокией?
Маринке ближе ничего не может быть, кроме Бобука и Нокией, и Эльдара даже.
Но самый близкий, самый-самый близкий для нее опыт, он, конечно же.
Мы все слышим Марусю с такими прерываниями, но мы будем догадываться.
Достраивать на то человеческий мозг такой могучий, чтобы по 10% информации все достроить.
Вы согласны со мной, Бобук?
Вы со мной согласны, сударь?
Я с вами согласен просто на 100%, хотя мне кажется, что Маринка сегодня кривит душой без остановки.
Например, она сейчас сказала, что ей Nokia мила.
А перед этим она нам на предыдущем допросе показала, что сегодня купила белый айфон.
Беленький.
Четвертого поколения.
Или это в смысле, что нравится тебе Рикки Мартин, но любишь ты совсем другого?
Я вот просто пытаюсь понять.
Нет-нет-нет, просто у меня есть и Nokia, только какая-то совсем старенькая, которая держит две недели зарядочку, у которой нет ничего, ни Wi-Fi, ничего-ничего-ничего, и беленький айфончик.
Прости, она две недели зарядочки держит у тебя в зарядочке, где-то в шкафчике?
Нет, нет, нет.
Она вот, знаешь, как модель с фонариком, только без фонарика.
И розовенькая.
Дорогие слушатели, подарите Маринке розовый фонарик.
Конец.
С трозами, со строзами.
А в груди ее горит маленький фонарик, простите.
Мы Марусю поздравляем с приобретением, потому что просто смешно говорить о других телефонах.
Я даже не знаю, будем ли мы говорить о других телефонах, когда у нас есть такой замечательный iPhone 4 именно у Маринки.
А мне кажется, не с чем поздравлять.
Потому что она теперь как все.
А ты теперь как все.
Нет, нет, Бобук, у тебя есть белый iPhone?
Да.
Вот врет.
Я по паузе понял, что врет.
Слушай, у меня на работе как айфонов 14 штук.
А, на работе.
Я вот думаю, если я скажу, что у меня есть белый айфон, это как бы интерактоваться.
А мы сразу потребуем фотографию показать.
Сразу потребуем.
Я показывала фотографию.
Сразу я могу показать фотографию Nokia E7, я к нему сегодня обзор дописал.
А, это такое, E7, а белый айфончик.
Когда, во-первых, есть N9, и не говоришь N9, у нас сегодня первая тема вовсе не про Nokia, как бы Эльдару это противно не звучало.
Ты пока сцеживай, сцеживай, желчь, потому что это опасно для здоровья столько в себе держать.
Но ты сцеживай.
Хорошо, буду.
Первая у нас тема – праздник.
Праздник 23 июня, то есть позавчера, произошел день рождения ДНС.
Ему не 100 лет, по-моему, Бубук, нет?
Нет, ему значительно меньше.
Если я ничего не путаю, сколько получается?
Это случилось в 1983 году.
Нет, какие 18 лет?
Это 28.
И самое интересное, что это был тестовый первый запуск вот этой всей архитектуры, и он был успешным.
Вот это самое важное.
Это первый успешный запуск.
Я представляю, сколько они до этого пытались запускать, но просто история не показывает нам.
Как думаешь, Бабус, года, наверное, 69-го пытались запустить?
Я думаю, немножко раньше, но интересно другое.
Смотри, сейчас 28 лет.
Это значит, что ДНСу уже 10 лет как можно.
Понимаешь, да?
Да вполне как бы.
Смотря что можно.
Почему 21 года?
Как можно?
А, ну это у кого как?
Это у вас 21 года.
У вас в 15 можно, у вас замуж.
Смотря что... А, ты про замуж, господи, я об этом как-то не подумал.
Интересно здесь, конечно же, то, что с самого начала DNS вообще не был привязан к самому популярному сегодня стойку TCP IP, и он до сих пор, в принципе, не особенно привязан к нему.
Идея всегда была очень простая.
Идея была в том, чтобы привязать какие-то внятные имена к IP.
И она, по большому счету, никак не изменилась с тех пор.
То есть, там появились каскады, всякое такое.
Но, по большому счету, как он был 28 лет назад, так он и остался.
Строго говоря, 29 лет назад, если наши слушатели не понимают, как оно безденно сработало, тоже не били эти адреса.
У них были вполне кошерные файлы перевода.
Какие-нибудь хостцы.
И их поддерживали, их даже пытались как-то переносить.
Как их переносить?
Дискетками, наверное, с одного на другой компьютер.
Ну, зачем дискетками-то?
Через сеть.
Конечно, конечно.
Это что, уже придумали арсенк какой-нибудь?
Тем не менее, буквально через год после этого первого тестового успешного запуска появились первые домены верхнего уровня, официально они были в 85-м году только утверждены, но вот еще в 84-м они реально появились и реально действовали, и там раздавали всякие адресочки, эпишники, все такое.
Нет, сначала ничего, конечно, не раздавали, потому что, если я правильно помню, первая запущенная доменная зона была .mil, что неудивительно, то есть military, и .gov, то есть government.
И поэтому, естественно, там ничего толком не раздавали, только если очень-очень сильно надо.
Начали раздавать в доменной зоне .com, в доменной зоне .edu.
В смысле, в доменной зоне орг где-то к конце 1985 года.
В общем, история темная, дело ясное, что дело темное было.
Действительно, это была потрясающая замена для тех самых хостсвайликов, которые рассылали друг дружке, не то что по почте, а рассылали друг дружке просто прямой передачей.
И, естественно, стало сильно легче.
По крайней мере, нам сейчас было бы странно пользоваться интернетом, где вместо нормальных хостов используется везде IP.
Представляете?
Вместо RadioT пришлось бы... Кто, кстати, знает айпишник RadioT, быстро зачитайте вслух.
Ой, это сложно.
8888.
На 200 начинать.
Нет, 216, 239, 36, 21.
На самом-то деле это неправильный айпишник, потому что у нас 4 айпишника.
Они, да.
А IPv6 у нас есть?
IPv6?
Да.
Вполне могло быть, я думаю.
Ага, ага, ага.
Значит, нет, я поняла.
А зачем?
Ну как зачем?
Чтобы было, чтобы модно было Чтобы было, вы смотри IPv6, это такое Введение адресов IPv6 Такая вынужденная мера, вследствие того Что не всем хватает IPv4 Нам хватило, зачем нам IPv6 У нас целых 4, как вы только что слышали Конечно, ты что А вдруг Будет реформа вообще И все будет только на IPv6 А не backward compatible, прости Ну окей, хорошо Будем IPv4, то IPv6 использовать, хорошо
Ага.
Ильдар, а как ты жил с интернетом до DNS?
Вообще вот просыпаешься утром, опаньки, а DNS-то еще не изобрели.
Как ты?
Вбивал вот эти адреса?
Слушай, я так вот представляю, а представляешь человеку, которому таблицы все эти создавать и поддерживать в актуальном состоянии?
Мне не надо было на тот момент, но вот кто-то ответственный, он с Будуна вставал с утра и писал всем.
Кстати, да, они их ночью, по-моему, что-то там обновляли и
Слушайте, не пугайтесь так сильно.
Нет, еще раз.
Была коммерческая компания.
Ну, не коммерческая, в смысле.
Была компания какая-то, которая находилась в рамках этой военной сети, которая просто с одной машины всем раздавала этот самый хост-файл.
И все.
Все банально.
А у нас слушатели в чатике соревнуются, кто четче NS Lookup напишет.
Один так написал, другой сяк написал.
И просто показывает, что в DNS понимает решительно все.
Умеет даже NS Lookup вывод читать.
Вы, кстати, смеетесь?
Вы думаете, хостфайлы сейчас умерли?
Ничего подобного.
Почему?
У нас тут на днях, на неделях, на месяцах, с марта месяца подключена к нашей рабочей сети другая рабочая сеть.
Но проблема –
В DNS той рабочей сети из нашей не войти.
Ну, ты догадываешься, как они поступили.
Ну как, в хост прописали и поехали.
Раздали всем хост-файлы, раздали всем программульку для автоматической синхронизации этих хост-файлов, которая работает, по-моему, на Visual Basic написано, ясно, над чем работает.
И вот оно все работает, все хорошо, все рады, проблема решена.
Ну да.
А то вы придумали какие-то DNS.
Я, конечно, вбил это в свой локальный DNS, но все равно, так сказать, небольшая разница.
Все равно руками поддерживать.
Мы поздравляем, да, DNS с праздничком?
Мы поздравляем, да.
Желаем ему.
А чего там следующий шаг к DNS?
Они как-то хотят распределенно делать.
Мы обсуждали, по-моему, еще чего-то.
Он куда-то, вот эта иерархия куда-то разовьется.
А то как-то сейчас американская швейнщина.
И вместе с ней деревенщина все это контролирует.
Нехорошо.
Прямо сейчас речь идет о том, чтобы это все передать под управление каких-то независимых центров авторизации и всего такого.
Плюс ко всему планируется расширять, как ты знаешь, корневые зоны.
Корневые НС.
Корневые.
Это как коренные зубы, да?
Очень похоже.
Корневые НС.
Ты к чему все это говоришь?
Так вот, Мариночка, да, планируется, собственно, раздавать, точнее, есть планы выдавать некоторым частным компаниям прямо свои доменные зоны.
Представляете, как круто будет?
Точка РД.
На самом деле, да, такая инициатива есть.
Это было принято буквально на недавней конференции в Сингапуре, насколько я помню, ICAN проводила по новым GTLD.
И теперь компании могут, ближе к 2012 году будет все на самом деле реализовано по срокам, но компании смогут регистрировать свои доменные зоны верхнего уровня.
И это будет стоить ни много ни мало, по-моему, 185 тысяч долларов.
И поэтому мы можем спокойные рты сделать за 185 тысяч долларов.
Бобук, ты будешь знать, куда свои миллионы деть.
Купишь себе точку.
Да, да, да.
Несколько раз.
Точка ББК.
Звук ОК на конце.
Чтобы удобнее было.
А чувствуете, как Мариночка запела у нас?
Это просто теперь ее тема, все про ДНС.
Да, да.
Это все мое.
Мариночка, ты понимаешь, что только что спалилась, что все остальные темы ты не знаешь.
Здрасте, не знаю.
Я что, Эльдара тему не знаю, по-вашему?
Следующая тема Эльдара тема.
Какая это тема?
Я вообще вот... Да, Эльдара тема, да, действительно, следующая тема.
На самом деле, давайте просто возрадуемся тому, что целых 28 лет, как у нас уже есть нормальный ДНС, и перейдем к типичной Эльдара теме.
Эклипс новый зарелизился.
Ух ты, да, это тоже можно.
Индиго, да, называется?
Я ничего не понял.
Да, совершенно верно.
Скажи, пожалуйста, ты посмотрел уже?
Я его даже поставил.
Он не очень мажорный релиз, во всяком случае, в тех местах, которые меня интересуют.
Ну, удобства всякие добавили.
Легко ставится поверх, все переносится, плагины.
Кстати, мой любимый в последнее время плагин не стал, потому что он и вишлеггады еще не готовы.
Это какой?
Скалоплагин не работает.
И как ты теперь?
У меня специально для этого стоит 3.6 версия, с которой он типа работает.
Я же задумался, как неприлично не сказать, но в IntelliJ IDEA он, говорят, хорошо работает, на мой взгляд, еще хуже.
А вот как вы произносите вот это джубула?
Джубула, джубула.
Какая джубула?
Джубула Automated Functional Testing Tool.
Это сильно умный, по-моему.
Мы его не честеры.
Ты нас даже оскорбил с Блобуком.
А с Мариной нет.
Ты вообще DNS-провайдер какой-то сегодня.
Как же это называется-то, блин?
Я помню, что это растение какое-то.
Какое именно?
Вот это самое джубуло, а не Маринка.
Да, это растение же какое-то.
Там подсказывают ябула, ебула, всякие неприличные ассоциации.
А, это я была по-украински.
Я была.
Оно, кстати, Эльдар, тебя должно сильно интересовать.
Они, по-моему, оттуда выпилили полностью поддержку инфраструктуры своей эклипсовской для профайлинга.
Во всяком случае, мне так показалось.
Не то, что оно раньше работало, мы-то с тобой понимаем, да?
Что все нормальные пацаны для профайлинга J-Profile или чего-нибудь в этом роде ставили.
Ну вот и то, что было, выпилили.
Ну, так давно пора.
Ты не в печали по этому поводу?
Не печалька абсолютно.
У меня печеньки есть.
Блин, я тоже так печенек хочу.
Ужас.
Мясо любишь?
Я мясо очень люблю, но я мясо сегодня уже ел.
Хочу печеньки.
Жень, ты скажи, а ты заценил, как они притащили внутрь Егит?
Еджит, который.
Ну да, это они номером один.
У них там номера есть.
Номер один Егит туда засунули.
Его Гитом все зовут, Бобок, а не Джитом.
Ну что ты?
Ну, хорошо, ладно.
Пусть будет ГИТ.
Я думаю, и Лайнус его ГИТом называет.
Надо спросить у него, как он его называет.
Лайнус, да, это ты хорошо сказал сейчас.
Интересно тут другое.
То, что, смотри, сейчас вот на самом деле в новом релизе Eclipse ничего интересного нет, кроме того, что они выпустили его с главной фичей поддержкой ГИТа ровно на следующий день после того, как ГИТхаб выпустили свой клиент для ГИТа и ГИТхаба, да.
Да нет, они же про разные, ну что ты.
Вот этот клиент для гитхаба, он же не для гита, он же клиент для гитхаба.
С одной стороны, да, с другой стороны, сколько людей сидят на гитхабе, ты представляешь?
Нет.
Ладно, давай к клиенту для гита еще вернемся, на самом деле, к клиенту для гитхаба, потому что я-то прям в восторге и готов тут ошпарить ноги кипятком буквально просто.
Я, кстати, его тоже поставил.
Вот спросите меня, зачем?
Не скажу.
Нет, я скажу, когда мы до него дойдем.
Эльдар, мы не зря тебя позвали.
Ты выдал в интернете странное сообщение о том, что Nokia не расскажет, они сами не в курсе и троеточие.
Вот так у нас прямо и написано на странице.
О чем не расскажут?
Что такого они не знают?
Бобл, готовься биться.
Слушай, я уже...
Да.
Собственно говоря, скажем так, я вот сейчас буду очень точным формулировком.
MeGo от компании Nokia накрылся медным тазом и усвистел в неизвестном направлении.
Если бы не соглашение с Intel, то они не выпустили бы даже N9 и девелоперские N950.
С девелоперским N950 это вообще...
Хохма, которая вызывает у меня приступы смеха, когда я узнал всю историю целиком, они выпустили уже некое количество устройств, и фактически, чтобы они не лежали на складе, их раздадут, но их не очень много, их несколько тысяч штук, это прототипы, по сути.
А с N9 поступили вообще смешным образом.
N9 будет выпущен в диапазоне 92 тысячи штук, то, что его выпустят.
И дальше его выпускать, видимо, не будут совсем, потому что Иллоп сказал, что устройство неудачное.
Он даже официально в финской газете позавчера дал интервью, в котором сказал следующее, что вне зависимости от успеха этой модели,
Мы выпускать Мегу не будем.
Вот такая интересная история, на мой взгляд, очень интересная.
Подождите, давайте по порядку.
Вести в порядок.
Что за N9, кто такой Лоб и что такое Мига?
Про Мига-то тебе же все понятно.
Зачем ты кривишь душой?
Да мне и про Лоба с ноги все понятно, я темы читал.
У нас полтора миллиона слушателей, которые вообще схватили за голову.
Давай, Мегоу, Бобук расскажешь, что такое.
Мегоу — это развитие платформы Майема, когда произошло объединение.
Это правда.
Это, по большому счету, развитие Майемы плюс развитие этой самой интеловского... Как он назывался?
У всех уже застряло в голове, как это развивалось до того, как.
Ну, неважно.
Собственно говоря, две компании торжественно объявили о том, что они будут развивать новую платформу под названием Megol.
Зачем это нужно было, Intel все знают.
Зачем это нужно было, Nokia не знает никто.
Ну, и теперь уже, видимо, никто и не узнает.
Это интересная история.
Я что хочу сказать.
Мегу, как Химера, сегодня существует, потому что Мегу будет существовать и без Нокиа.
Во всяком случае, Intel прикладывает определенные усилия.
Я не думаю, что они будут достаточными.
Но, скажем так, в ряде устройств будет существовать система.
В применении к Нокиа фактически...
Nokia N9, как первый и последний MIGO аппарат, версия там 1.2, она совместима по API с MIGO, собственно говоря, 1.2, но создавалась она, вот Бобок тут может меня поправить или исправить, это фактически MIMO 6, который создавался по интерфейсу.
Сейчас, давай я это уточню.
На самом деле, на N9 никогда не запускали МАЭМА-6, МАЭМА-6 запускали на N950.
Совершенно верно, но N9, опять-таки, с рядом оговорок, N9 это больше развитие Харматана, вот как раз таки МАЭМА-6.
Во всяком случае, однозначно по интерфейсу, это наследник Харматана.
По библиотекам, по ядру не знаю.
Вот это к тебе вопрос.
Нет, значит, там история такая.
Они взяли все удачные наработки по интерфейсам, действительно от Майя М6, и наконец-то внесли все это в Мегул.
У меня есть такое подозрение, что это была часть какого-нибудь соглашения между Intel и Nokia по этому поводу.
Вот сейчас я тебе расскажу внутреннюю кухню, это не так, потому что Intel попросил, когда Elab сказал, что убьет мигу внутренне, это было известно еще до запуска официального N9, Intel попросил передать им интерфейсы для смартфонов.
купить за деньги, причем суммы назывались очень большие.
На что Иллоп ответил следующее.
Никому мы ничего не дадим, это умрет внутри нас.
Ну, по факту, если переводить на общечеловеческий язык с бизнесового, то это выглядело именно так, что те деньги, которые были вложены компанией Nokia за эти годы в Miami, по сути, и в Megoo в том числе, это больше миллиарда евро.
Только в 2010 году на разработчиков было потрачено 300 миллионов евро.
И в момент, когда операционная система была готова стартовать, если не в небеса, но хоть как-то закрепиться на рынке, ее, собственно говоря, убивают.
И говорят, что это все ерунда, у нас будет зато Windows Phone 7, который всех сейчас вот порвет.
Которые намного лучше.
Что, в общем-то, вызывает там какие-то сомнения в адекватности происходящего.
Знаешь, у меня вызывает, вот твоя фраза у меня сейчас вызвала сомнения в том, что у нас получится эпичная битва.
Потому что, судя по всему, ты тоже согласен, что это первый нормальный релиз Майема.
Первый нормальный релиз, который можно... Да, конечно, слушай.
Ну вот смотри, с этим релизом я общался на эту тему с Анси очень много раз.
Анси Ваньок, бывший вице-президент компании Nokia, который ушел оттуда не потому, что его CEO не назначили, а потому что, когда пришел Илоп, было понятно, что он будет делать.
И, скорее всего...
Я впервые публично это говорю.
Анси Ваньоке во втором квартале следующего года, возможно, вернется как CEO компании Nokia на руины того, что останется от нее.
Так вот, Анси продвигал всю жизнь проект Моэма.
И он говорил простую вещь, что есть пять шагов к рынку.
Четвертый шаг, это был N900.
Это экспериментальное устройство, которое с помощью PR продвинули, оно провалилось в продажах. N9...
Там три устройства было, но не суть важная.
N9, который мы увидели сегодня с релизом Mi Amo 6 или Mi Go 1.2, не суть важная.
Это устройство, которое действительно могло стать на массовом рынке популярным, если бы компания Nokia приложила усилия для его продвижения.
Погодите, а у меня вот как у человека, который далек от вот этих всех вещей, о которых вы говорите, я что вижу?
Я вижу, на ноги гляжу до прихода Илопа, после прихода Илопа.
Ну, я повторю свою любимую фразу, это же срамата ходячая.
То есть, 2011 год, уже середина перевалила, они выпустили первый раз телефон, который...
за последние годы не гнусно взять в руки, судя по слухам, и который выглядит как современный более-менее телефончик.
Они не опоздали года на три?
Они опоздали на два года.
Если по железу смотреть, опоздали на два года.
Проблема была исключительно в том, что там были метания с Intel.
Илуп, когда пришел в компанию, он фактически саботировал выполнение релиза по Megoo.
Это был прямой и неприкрытый саботаж этого проекта.
В частности, говорилось о том, что дорогие разработчики Мегу, мы никого увольнять не собираемся.
Сидите спокойно сейчас под ударом Симбиан.
Для того, чтобы Мегу разрушить, Илб даже пошел на то, чтобы создал внутренний проект.
по переносу внимания, это суперпроект.
Мне это напоминает Советский Союз, когда реки вспять поворачивали, чтобы люди не возмущались, он сказал, это disruptive technologies, то есть прорывные технологии будущего.
Мы сейчас возьмем интерфейс из MIMO 6, то, что вы сделали в N9, это супертехнологии, и внедрим их на S40.
И вы, как разработчики, будете работать над этим проектом.
Мы вас используем в этом проекте, Amigo уже не будет, извините, ребят.
Это идиотизм высшей степени, в квадрате, я не знаю, там, десятой степени.
То есть взять умирающую платформу S40, которая имеет с помощью вот этого адреналина какие-то варианты на жизнь,
ее интересными вещами, интерфейсными разработками, вместо того, чтобы разрабатывать то направление, в которое вложены годы работы, огромные деньги, которое может соревноваться на равных с той же iOS, может на равных с Android соревноваться.
И потенциал этой системы намного выше, чем у любой другой из существующих сегодня, потому что у нее нет детских болезней и других систем.
Это идиотизм.
Обождите.
Я лично не вижу никакого идиотизма в том, что платформу... Вот представь себе, Бобук, мы с тобой вдвоем, как вот в Риме там два есть, да?
Пришли бы, нам бы сказали, а ну-ка, порули Ноки.
Пришли бы мы в Ноки, когда там Элоп пришел, год назад где-то, да, Эльдар?
В начале года.
Ну, фактически.
Вот пришли мы, собрали самых умных и сказали, умные, что-то мы задерживаемся, тут iOS рулит, тут Android наступает, где наше?
Умные бы сказали, а нам еще два года пилить и пилить.
Не, неправда, это было все не так.
Я могу рассказать, как это было, тоже впервые публично, наверное.
Давай.
Выглядело это так.
Илоп стал искать причины, по которым его выбор... Когда он пришел в «Нокия», выбор был сделан изначально.
Буквально через неделю он начал встречаться с «Майкрософт», и желание исходило со стороны «Нокия».
И он говорил следующее, что мы готовы отказаться от всех своих операционных систем, но выбрать Windows Phone 7 и адаптировать ее.
Более того, внутри компании за предыдущий год, десятый, MeGo настолько был разрекламирован, и на внешнем рынке это происходило тоже, что люди ждали это как спасение.
Более того, надо было придумать объяснение, почему MeGo не пойдет.
Так вот, объяснение Илупы, которое он придумал, оно даже описано в бизнес-вики, в интервью, на основании этого интервью написали большую статью.
Или Фочин, по-моему, была статья.
Так вот, там говорится следующее, что вот они собрались с Каем Астамой, это человек, отвечающий за маркетинг в Нойке, заперлись в кабинете у Илупы и стали рисовать на доске.
когда будут готовы Amigo устройства и сколько их будет готово.
Оказалось, что в ближайшие два года их будет целых три штуки.
Всего лишь три штуки.
А при этом надо понимать, что тот же Кая Остама, он сейчас крайне непопулярен внутри Nokia, потому что полностью прогнулся под Илопа и выполняет его, скажем так, все заветы.
Так вот, три устройства.
Почему три устройства?
Изначально тот же Ваньоке и другие люди, кто разрабатывает и разрабатывал Мегу, ориентировались на то, чтобы одно устройство раз в девять месяцев, чтобы конкурировало с одним только телефоном на рынке.
Это телефон Apple iPhone.
Все, никаких других конкурентов и задач не ставилось.
Изначальная задача была очень простой.
Конкурировать с Apple iPhone.
Все.
Это не массовый рынок, это не массовый продукт.
Там не должно быть 100 телефонов во всех ценовых сегментах.
То есть, Илоп показал, что изначальная задача, которая стояла перед командой разработки, она неправильная, потому что надо создать 100 телефонов от 50 долларов до 1000 долларов.
Это не было так.
Погоди, погоди, а что тут нового?
Это же типичный Nokia Way, так сказать, Milky Way.
Они всегда делали миллиард с половиной телефонов, фиг разберешься, какой для чего.
Нет, в том-то и дело.
Ну, понимаешь, как бы у Nokia есть проблема.
Они постарались решить эту проблему.
Они увидели ее, осознали.
И когда они начали ее решать, приходит некий человек с горы, который говорит, ой, я знаю, как все сделать правильно, в индустрии он никто.
Ноль без палочки.
Более того, он индустрию эту не понимает тотально.
Врет на каждом шагу, врет постоянно сотрудникам компании, врет партнерам компании, врет прессе.
Ну, то есть, вот вранье за враньем идет.
При этом вранье доходит до смешного.
В феврале он говорит одно...
В июне он говорит другое.
Например, в феврале он говорит сотрудникам компании о том, что мы на световые годы отстали от компании Apple, и с нами никто не считается, поэтому извините.
Я как гик должен встрять, прости, пожалуйста, нельзя сказать «отстали на световые годы».
Да, не можешь.
Это единица измерения расстояния.
Я понимаю, но это дословно его из записки про горящую платформу.
Я понимаю, да.
Но второй момент.
Сейчас в июне, когда они выиграли патентный спор у Apple, он говорит о том, что мы вообще впереди всей индустрии.
Nokia лучше всех.
И мы сейчас наши патенты используем для того, чтобы поднять Windows Phone 7 на невообразимые высоты.
И ничего этого не произойдет.
Просто в силу того, что задача перед человеком явно стоит совершенно другая.
Но если возвращаться к Мегу, изначально то, что делали в НОКе, делали правильно, на мой взгляд.
Правильно.
О том, как запускать это устройство и против кого.
Позиционирование.
Там детали, как это было реализовано, насколько быстро, не быстро, насколько удалось, не удалось, это уже детали.
Потому что ничего этого уже не будет.
Мегу это, по сути, закрытый проект для НОКе.
Поглядите, мы
Мы говорим про N9, да, и ни разу не упомянули, что телефон-то, собственно, получился на удивление симпатичный.
Вот, во всяком случае, по картинкам и потому, что я видел в кино.
А можно я тебе расскажу, почему он такой получился?
Потому что он раньше был клевый.
Ну, на самом деле, там, что Моблин был, он был офигенен, ну, вот, в свое время.
О, Маринка вспомнила, моблин.
Моблин нам же пользователям все равно.
Нам чего надо?
Чтобы телефон не гнусно в руки взять, чтобы на нем все окошечки быстренько открывались-закрывались, чтобы было не как у других.
По-моему, всему этому N9 удовлетворяет более чем полностью.
Ну, в том или ином виде, да, но тут идея другая была.
Вообще, вот столько подлости относительно компании со стороны кучки людей, укрепившихся наверху и борющихся за какие-то свои цели, я давно не видел.
N9 предали, так же, как и MeGo, вот громкое слово «предали», еще на стадии запуска.
Почему?
Потому что Илоп фактически сделал то, что не делал ни один производитель в мире крупный.
Он взял дизайн N9 и сказал, что «вот вы разрабатывали 4 аппарата Windows Phone с момента, как он пришел туда».
Он отменил полностью дизайн одного из аппаратов и сказал, что этот аппарат будет выглядеть точно как N9 и стоит ровно так же.
Ему сказали, что тогда один из этих аппаратов не будет продаваться, потому что когда на полке будет два телефона...
стоять с одинаковым дизайном, возникнет вопрос, о чем они отличаются.
Отличаются операционной системой.
Мегу еще никто не знает.
Нам надо дать шанс.
Он сказал, нет, шанс мы дать не можем.
Дизайн будет одинаковым.
Соответственно, дизайн телефона следующего, Windows Phone первого, который будет запущен...
Тотально полностью дизайн N9 с небольшими изменениями.
Тот же корпус, начинка немножко другая, там квалкомовский чипсет стоит, но камера та же самая, автофокус и прочие вещи.
То есть, фактически, N9 убили вот так, на старте.
Разве так?
Мне кажется, это уже был выстрел в голову трупа.
После того, как сказать, что это у нас первый и последний на Мику, вообще меня вся эта история с этой точки зрения удивляет.
Ты предполагаешь, что Элоп прямо, скажем, засланец из Майкрософта?
Я не предполагаю, я знаю, что он делает.
Сегодня Элоп добивается простой вещи.
Это фактология.
Фактология очень простая.
Он обесценивает компанию, чтобы она была минимальной по стоимости.
После этого Иллоп, он сам обратился в адрес Microsoft, это не идея Microsoft, он хочет продать часть компании.
Зачем он это делает, вопрос.
Сегодня есть факты, которые, несомненно, указывают на это.
В частности, он пытается повысить акционерную стоимость компании тем, что «Нафтек»,
как отдельный юнит, который существовал до него.
Это компания, купленная за несколько миллиардов долларов.
Картография, компания прибыльная.
Она поглощается Nokia сейчас.
То есть происходит очередная реструктуризация, когда Naftag будет частью Nokia.
Это первый факт.
Делают это обычно не от хорошей жизни, а когда надо замаскировать убытки и поднять акционерную стоимость компании.
Второй факт.
Буквально через два дня после широкого анонса, на который потрачены деньги N9, происходит совершенно удивительная история.
В кантине Nokia, где часто проходят мероприятия, собирается примерно чуть меньше тысячи сотрудников Nokia, перед которыми выступает Элопи.
И Лэп говорит в следующих разах, пожалуйста, отключите ваши телефоны, не снимайте видео, я сейчас вам покажу суперконфиденциальную штуку.
Почему я так уверенно говорю?
Потому что это видео гуляет по интернету просто везде.
Ну, как обычно.
Как обычно, но... Что нужно сделать, чтобы видео залили на YouTube, сказать, вы обязательно не снимайте.
Не-не-не, Боба, ты не понимаешь, что с этого момента в Nokia подобные мероприятия проходят раз в месяц.
И никогда ни одного видео с этого мероприятия не появилось.
Более того, вот эти слова про конфиденциальность и прочее, они были рассчитаны на то, что кто-то из не очень умных сотрудников Nokia действительно сделает видео и выложит его.
Когда этого никто не сделал...
Появилось видео, внимание, тут надо аплодировать, которое снимала официальная команда Nokia для внутренних целей.
Вот это видео появилось онлайн везде.
То есть человек осознанно сделал все для того, чтобы это видео появилось.
На этом видео есть как раз-таки первый вот C-Ray, первый телефон с кодовым именем C-Ray на Windows Phone 7 от Nokia.
Там есть презентажка того, что такое из себя представляет Windows Phone 7.
ничем не отличается от стандартного для Nokia, хотя говорили, что вот Nokia получит кастомизацию, возможно, сделать еще что-то, но факт заключается в другом, что эта утечка после запуска N9, она показывает на одну штуку, что и лоб испугался, что хорошо приняли N9, хотя...
У него нет просто экспертизы в нашей области, нет памяти.
N900 приняли ровно так же.
Кричали, что это лучшее устройство, лучший браузер и прочее.
Продажи были оглушительно никакими.
С N9 произойдет то же самое, но Илуп этого не понимал, он просто испугался и захотел показать, что есть другое устройство такое.
и переключить часть аудитории на него.
Ему это удалось в какой-то мере.
Сейчас он нагнетает и говорит о том, что вне зависимости от успеха N9 это направление будет закрыто.
То есть фактически хоронят все направление.
Если говорить о втором факте, который очень удивителен.
У компании Nokia есть 9 заводов, разбросанных по всему миру.
Так вот, на каждом из этих заводов производится ежедневно сотни тысяч аппаратов.
И Nokia сегодня экономит на масштабе.
То есть когда ты имеешь огромное производство, тебе проще производить самостоятельно что-то.
Windows Phone 7 будет производиться компанией Compound в Тайване.
Это относительно небольшая компания, подрядчик.
который выпускает телефоны для Acer, для B-брендов.
Иногда там заказы размещает Samsung, LG, но, как правило, размещает заказы, когда просто свое производство захлебывается и не справляется.
У Nokia производство справляется и, более того, оно заточено на этом.
Почему они разместили в компале?
Причина только одна.
Может, наши слушатели объяснят, но я знаю только одну причину.
Она звучит так.
Если компания Microsoft будет покупать Nokia, то возникает следующий риск.
что покупая одно или два даже производства, которые выпускают Windows Phone 7, они могут столкнуться с антимонопольным расследованием в Европе или в США.
Samsung, LG, неважно кто подаст заявку о том, что просим разобраться, может ли компания Microsoft
И справедлива ли она, не нарушает ли она антимонопольный закон, производя операционную систему и телефоны, так как у них контракты достаточно долгие с ними.
Еще два года, по-моему, действует с Microsoft контракт с Samsung.
Возникает угроза.
Поэтому, чтобы избежать этой угрозы, это производство должно быть сделано на мощностях третьей компании.
Вот, это единственное объяснение, почему Nokia пошла в компанию.
Погодите, дорогой Андер.
У меня к Бубуку вопрос.
Потому что я чувствую, Бобук, мы с тобой мыслим на одной волне.
На двух, на параллельных.
Я тоже молчу.
Не слишком ли вам кажется, что во всем том, что Ильдар рассказал, захлебываясь буквально от радости, изливая ядовитую желчь, слишком много конспирологии.
Меня вот это как-то подозрительно.
Какой-то переизбыток всего.
Вот какие-то контрольные выстрелы в голову, в тело трупа, какие-то действия не очень понятные.
Объяснения Эльдара тоже, мне не кажется, уж совсем очевидными.
Бобу, тебе не кажется, что просто Эльдар сам казачок засланный?
Конечно.
Это, конечно, вполне может быть.
На самом деле, есть гораздо более простое объяснение многим вещам, которые происходят.
Например, мы просто можем не знать, что Иллу понаняли как кризис-менеджера, у которого была четкая задача.
в момент принятия должности.
Он должен был, вполне возможно, минимизировать все расходы и сделать все для того, чтобы продаться Microsoft, например.
Мы же не знаем ничего.
Так нет, эта задача и есть, он ее и реализует, собственно говоря.
Так все правильно.
Но глядя на эту, в смысле, глядя на... С такой точки зрения, становится понятно, зачем закрывается Amigo.
Потому что Microsoft, он не нужен.
Совершенно верно, да.
что-то бла-бла-бла, и результатом этой покупки, в смысле, результатом этого сотрудничества может оказаться... Конечно же, вполне возможно, что это шутка.
Нет, это не шутка.
Но боюсь, что на самом деле все это действительно к этому и идет.
Мне, к сожалению, очень жаль, потому что Мига действительно оказался... Я просто покрутил там 950 и тот прототип, который привезли в Москву от N9, и это, конечно же, просто это устройство, которое вполне действительно в состоянии конкурировать с айфоном, по крайней мере, в глазах гиков.
Потому что это полноценная операционная система, которая может запускать практически все, как нечего делать.
Под нее есть куча опенсорсного софта, который страшный, как моя жизнь, но я уверен, что интерфейсов бы переписали, если бы надо было.
Если бы было надо, согласен.
Поэтому его и убивают.
Собственно говоря, это угроза для Windows Phone 7 и, назовем так, новые будущие хозяева части Nokia, потому что Nokia не целиком продается.
Им это не нужно.
Подожди, что там остается?
Откуда был Booksoft для него?
Это QT-шные программы там бегут, что ли, как-то?
И Qt-шки тоже запускаются.
Жень, Жень, там все гораздо круче, там иксы есть.
Ух ты, так это же страшно.
То есть вот эта вот дорога в ту сторону, почему у Linux 1% десктопов, вот чтобы у этого телефона, у Мига был 1% телефонов.
Не-не-не, ну там, естественно, все интерфейсы тех программ, которые встроены, они написаны нормально.
Больше того, у меня первый раз к миговским программам, вообще там до этого к моемовским у меня было куча претензий к интерфейсу.
А здесь оно вполне себе адекватное, оно удобное, по крайней мере, за те три минуты, пока я успел подержать этот девайс.
Он достаточно современный по внешнему виду.
Он такой же, как новые телефоны, которые сейчас выходят.
Другое дело, что N9 еще не релиз, они еще не выходят.
На самом деле, N9 это вообще четвертое поколение аппаратное для этих устройств.
А можно я скажу, почему они сейчас не выходят?
Почему?
После того, как вообще они должны были выйти в мае,
Самое позднее.
После того, как пришел илоп, их перенесли.
И вот уже после запуска, когда посмотрели, как все это хорошо принято аудиторией, запуск перенесли.
Мне очень нравится, как он перенесен.
Он не на конкретное число перенесен, он перенесен за месяц до начала продаж на лимитированных рынках первого Windows Phone 7 телефона Nokia.
Замечательно, да?
Да.
Я этих подробностей, к сожалению, не знаю.
То, что я успел там попытать ребят из Nokia и говорить, что там действительно все очень запущено в текущей ситуации, очень жалко ребят-программистов и интерфейсчиков, которые работали на MIGA, потому что, конечно же, вся их работа, по большому счету, спускается в туалет, а работа проделана гигантская.
Да не, ну почему на S40 они адаптируют интерфейс, но там экраны другие, поэтому я не знаю, как они это будут делать.
Но вот сейчас на S40 появляются гигагерцовые процессоры, как раз-таки исходя из этого больше памяти, чтобы адаптировать интерфейсы MeGo.
А вот интересно, кстати, слушайте, параллельная совершенно мысль, но зато очень гиковская.
Я точно знаю, у меня просто довольно много людей работало в команде MeGo и вообще на разных других должностях в Nokia.
Они сейчас почти все уже уволились.
Но тем не менее, интересно вот что.
Эта же команда, по большому счету, та, которая адаптировала, та, которая работала над мигой и аппаратной частью, она же отвечала и за потенциальные телефоны на интеловой платформе.
Это означает, что у Nokia не будет больше телефонов на интеловой платформе?
Не будет.
Но это очень грустно, потому что мне очень хотелось потрогать это.
А ты потрогаешь это?
Это я тебе обещаю.
Ты же понимаешь, что я хотел это потрогать под управлением Майема, под управлением Мига.
Ты потрогаешь это под управлением Мигу, но не от Nokia.
Ну, это как бы когда еще бузят, понимаешь?
Я верю... Ну вот, блин, до следующего года дожить.
А на что он намекает?
На то, что Intel войдет в бизнес производства свотовых телефонов?
Представляете, iPhone с Мигу.
А Intel зачем?
Они и так будут получать свои деньги.
Я не знаю, зачем.
Samsung, что ли?
Нет.
Прости, господи.
LG.
Это еще хуже, чем Samsung.
Нет, это не хуже, на самом деле.
Да ладно.
Да ладно, ребят, ну давайте откажемся от этого снобиза по отношению к корейским маркам, которые давно рвут бедных несчастных европейцев.
Давайте по-другому скажем.
Давайте забудем про то, что LG это бывший Gold Star.
Не могу забыть.
У меня был видеомагнитофон от них.
Не забуду никогда.
Да у меня видеодвойка была от них, простите.
Да.
по большому счету меня это просто очень расстроило, потому что планы Nokia казались гораздо более близкими, чем любая другая компания.
И, конечно, очень жаль, что, грубо говоря, что в этом году этих устройств не будет.
Ты знаешь, я больше того скажу.
По Omegle действуют и Лопа, и Nokia сейчас.
Они ударят очень сильно, потому что они скомпрометируют операционную систему в глазах широкой общественности.
Явно ее будут переназывать еще раз как-то, для того, чтобы избавиться от этого груза негативного.
Я знаю как минимум несколько производителей, кто хочет выйти с подобными устройствами, потому что видят реальный потенциал развивать.
Более того, у Intel аппарат... Вообще, если смотреть широко, сегодня возникает коалиция очень большая.
Почему Microsoft нужна Nokia сегодня?
На рынке есть несколько компаний, которые, ну, например, Apple, софты железа.
Google идет в том же направлении, постепенно у них скоро появится.
Microsoft пробует в отдельных направлениях.
Kinect, Xbox и так далее.
Какие-то вещи неудачные.
Что происходит на рынке?
Microsoft объединяется, по сути, с производителями чипов.
Это NVIDIA, это ARM и собираются выстраивать свою ось противостояния по тем же планшетам и другим устройствам с Apple.
Для этого им нужно свое производство.
Но Nokia целиком им, например, вообще не нужна.
Им нужен кусочек этой компании.
Патенты 1-2 завода.
Разработки, которые есть сегодня, и часть людей, все, все не нужны.
Поэтому, собственно говоря, вот эта возможность и существует.
Если говорить о мире, который был до этого момента, компании, которые производили софт, могли просто существовать.
Для потребительских устройств.
Сегодня это все должно быть in-house.
То есть и софт, и железо.
Иначе ты не можешь синергии добиться.
У Samsung другая, например, проблема.
Они все же производили железо.
Сейчас они бьются головой об стенку и пытаются создать некий свой софт.
У них не очень хорошо получается, но как-то получается.
Но они пытаются проломиться головой эту бетонную стену.
И найти что-то.
Погодите, Эльдар.
Погодите.
У меня вопрос не в брови, а в глаз.
Нам показали N9, который, как, по-моему, в твоем обзоре сказано, даже не стоит обозревать... Это не обзор.
В твоем наезде.
Как сказано, даже не стоит обозревать с точки зрения аппарата, потому что он безнадежно на год отстал.
Но, с другой стороны, iPhone 4, он тоже такой же, да?
Безнадежно отсталый на год.
Нет.
Ему же год скоро будет.
Но у нас есть обзор iPhone 4, который год назад появился.
Да.
Но вот если посмотреть на iPhone 4, на тот же самый, и посмотреть на N9, то, собственно, кого интересует?
Я не знаю, может, Бабука интересует, что в iPhone 4 не два ядра, а всего одно.
И кого особо интересует, что в новом iPad'е аж на одно ядро больше стало?
Мы же живем в постиндустриальную эпоху.
В этой эпоху никому не интересно, сколько там битов, байтов и гигов.
Я с тобой согласен.
Согласен полностью, Жень.
Вопрос в другом.
Что N9 все-таки это не устройство для массового рынка пока еще.
Это устройство больше для гиков.
Слушай, да ладно.
Не допилили, что ли?
Да ладно.
В чем дело-то?
На этом же устройстве прекрасно запускается манга, на этом же устройстве запускается три первые Android.
Что там, какая разница-то, какая там операционка стоит?
Не-не-не, ну не совсем на этом Android.
Но это ты еще раз доказал, что это для гиков.
Подожди, подожди, Альдар, как это не на этом?
Почему не на этом?
Ну, потому что Android там запускается на немножко другой аппаратной платформе.
Не на том же железе, что в нем стоит.
Да не, не, я, прости, я специально просто поинтересовался по этому поводу.
Нормально запускается и Android, и сборка манка прямо на N9.
Прямо на этом железе.
Может быть, но... Они его с самого начала делали так, чтобы оно было очень универсальным.
Поэтому, в общем, неудивительно.
А чем плохо?
Вот объясните мне.
Там, подожди, там не Qualcomm стоит.
Там не Qualcomm.
Соответственно, Manga не может там запускаться просто.
Нет, еще раз.
Нет, подождите секунду.
В этом же форм-факторе, в таком же как N9, есть два устройства.
У Nokia есть просто два таких устройства.
Одно сделано.
Одно, как сейчас анонсировали N9, которое еще нифига не выпущено, как ты понимаешь.
И там действительно не Qualcomm.
Точно эта же платформа собрана просто один в один на Qualcomm.
Это устройство тоже, что называется, можно потрогать собственными руками уже.
Да, я знаю.
Совершенно верно.
И на нем запускается все.
Очень жалко, кстати, что N9 запускается не на Qualcomm.
Да, да, да.
Вот теперь я хочу сказать, что Android работает как раз-таки на Qualcomm версии.
Но, во всяком случае, то, что я держал в руках, это N9 с Qualcomm внутри.
Ну да, и по большому счету оба, и Windows Phone 7 тоже на Qualcomm есть.
Да, совершенно верно.
Но ты понимаешь, почему появилась, да, прости, это очень интересная история сама по себе, прости, Женя, что мы тебя перебиваем.
История Qualcomm с K9 появилась очень смешно, они просто хотели CDMA запустить, а Qualcomm, как известно, просто легче всего, потому что там есть встроенный чип для поддержки CDMA в платформе.
С такими специалистами по телефонам нам смешно.
в Марусе даже странно в одной комнате находиться.
Странно, да.
Да не странно, ребят.
На самом деле там не только CDMA, Qualcomm, они начали дружить, собственно говоря, еще до Illipo с Qualcomm.
Для того, чтобы у них была принята стратегия при ANSI еще.
ANSI принял стратегию об ориентировании на нескольких поставщиков чипов.
То есть отказ.
Партнером был всегда Texas Instruments, TI.
Анси хотел договориться с Qualcomm, чтобы было больше возможностей на отдельных рынках.
В частности, идея Анси вернуться на американский рынок как раз таки вот с этими устройствами.
Вернуться медленно, вернуться не быстро, но начать возвращаться.
И для этого нужен был тот же самый Qualcomm.
Но сегодня это все запишут, в общем, текущий менеджмент скажет, что это наше гениальное решение.
Слушай, давайте вот главный вопрос, который всех пацанов волнует.
Давай.
Вот ты точно знаешь, что произойдет с Nokia.
Скажи, всех пацанов волнует вопрос.
Что, теперь будет Microsoft вирту?
Ты знаешь, я не буду называть имя человека.
Его зовут, скажем так, Петя.
Гиденко.
Практически.
Давайте скажем так.
Петя Деденко ищет инвесторов, чтобы создать свою компанию и выпускать телефоны на Android.
Круто, да?
Какой Петя умничка, я считаю.
Это третий эксклюзив за сегодня.
Безбумажный.
Безбумажный, да.
У человека имя не на «А» начинается, нет?
Ну, это будет фамилия, да?
Испанская фамилия такая, да?
Нет, она не испанская.
Ну, в общем, если коротко говорить, там ситуация следующая.
У них полный бардак с тем, что они... Ну, то есть, что хочет сделать Nokia?
Понятно, это должен быть Windows Phone.
Сейчас есть два устройства, которые готовы на симби.
Они оценивают риски, выпускать, не выпускать.
Но в целом...
Настроения очень панические.
Настроения тяжелые, особенно на фоне того, что появились конкуренты, так Хойер и прочие компании, которые рвутся вперед и имеют шансы.
Второй момент.
Продажи упали.
Продажи упали достаточно заметно на нескольких рынках.
Российский рынок среди них.
И они упали не в силу того, что люди перестали покупать, а в силу того, что из моды выходит и хочется чего-то.
другого, например, сенсорного какого-то, но с каким-нибудь подвывертом.
Этого ничего нет.
Неужели N9, я не знаю, как он будет называться, Ильдар, прости, что перебиваю, но я в свою сторону гну.
В сторону потребителя.
Потому что рынок у нас потребительский.
Вот все, что вы с Бобуком говорите, нас с Марусей вообще не интересует.
Вообще.
Нам чего интересно?
Нам интересно, что N9 или телефон такого же корпуса, как бы он ни назывался,
На мой взгляд, первый за долгое-долгое время телефон, на который не гадко посмотреть и, наверное, приятно взять в руки.
А если на нем будет бежать нормальная операционная система, под которую пишут нормальные программы, а не какая-то экзотика, кому от этого будет плохо?
Ты имеешь в виду, если туда можно поставить iOS?
Да, я правильно понял вопрос?
iOS, к сожалению, не поставить.
Но есть другая система, о которой говорят неплохая.
Я про Windows Phone.
Нет, Windows Phone это не спасение.
Смотри, тут ситуация очень простая.
Для людей верту был позиционирован как аксессуар.
Это как часы дорогие.
То есть, по сути, очень многие люди, кто ходят за дорогими часами, я тут недавно выяснил смешную подробность, у меня у приятеля часы за 300к примерно.
И они видны всегда поверх рубашки или из костюма выглядывают.
Но на время он смотрит, все время достает айфон и смотрит на время.
Я подкалываю, говорю, Леша, слушай, а чего у тебя часы такие дорогие?
Они что, не ходят, что ли, или муляж?
Ты знаешь, как-то неудобно мне на эти стрелки смотреть.
Для меня это аксессуар, который показывает некий статус.
Ну, выпендривается одним словом.
А удобно ему смотреть вон там.
Это аксессуар.
Виртуа – это тоже аксессуар, по сути.
Это вещь, которую показывают, но по ней еще звонят, правда.
В Верту, кроме Боблока, они интересны никому.
Даже мне.
Нам интересно.
Всем пацанам интересно.
У меня на районе интересно всем пацанам.
Все пацаны с Верту и ходят со стразиками.
В общем, скажем так, проблемы есть, как они будут решать эти проблемы, непонятно.
Попытка отделиться подавлена в корне, то есть все разговоры были сказаны, вы с нами будете до победного конца.
Но в чем будет заключаться этот победный конец, никто пока не понимает.
Потому что там обороты падают.
Вот.
Второй вопрос ты хотел задать.
Я вообще не этот вопрос задавал.
Но ты, Карпачев, ответил на другой.
А я задал второй.
То, что я спрашивал тебя от имени себя и Маринки, вовсе не про Вирту было.
А про новый массовый телефон, который может наконец-то
Как-то узнаваться рынками, как-то конкурировать с бесчисленным количеством андроидов и с одним-единственным айфоном.
С двумя, с черненькими, с беленькими.
Точно, с двумя.
Разве это не оно?
Вот это же то самое оно.
Как я Microsoft понимаю, их попытки создать что-то свое, они всегда смехотворны.
А вот тут Nokia, которая, похоже, знает, что делает.
стянула дизайн, похожий на iPod Nano, не самый неудачный.
Сделала симпатичный таки вполне телефон.
Это ты сейчас про C-Ray, да?
Да, конечно.
Ну, N9, C-Ray, да.
Ну да, ну да.
В чем тут подвох?
Где тут заговор?
Молодцы, по-моему, в правильную сторону двигаются.
Слушай, ну вот хочешь, я расскажу.
В Германии я обошел все магазины в центре Берлина.
Делал мистери шоппинг.
Мне было интересно, что продавцы говорят про Windows Phone 7.
Все-таки они же не знают, в отличие от... В России его нет.
В Германии меня не знают в лицо, слава богу.
Хотя в одном магазине узнали.
Так вот, я спрашивал, собственно говоря, вот хочу сенсорный телефон купить, смартфон.
Не было никогда.
Была там Nokia некая.
Мне все в один голос говорили iPhone.
Если не купите iPhone, купите Android.
Я говорю, вы знаете, вот я когда-то Windows Mobile пользовался, вот тянет прямо меня на него.
Меня смотрели как на имбецилы и говорили, знаете, не покупайте ни в коем случае.
Вы придете с этим вот прямо сейчас обратно и будете плеваться.
Поэтому я говорю, стоимость в Германии уже сейчас на рынке новых телефонов, разлочных HTC Mozart, можно купить на eBay.de за 186 евро в тот же день с доставкой.
На минуточку его закупочная цена около 300 евро для оператора.
То есть операторы льют стоки, потому что не продается вообще.
В США...
Там промо-майкрософтовские сайты пестрят сообщениями о том, что плохие продавцы, они просто всех ориентируют на iPhone и Android, а VP7 такой классный не продают.
Причем в США вообще ситуация очень простая.
Продавец получает часть зарплаты как вознаграждение за продажу телефона.
вознаграждение за iPhone, Android, топовые Android и VP7 одно и то же.
То есть тут нет никаких преференций, что кто-то больше платит.
Вопрос в другом, что в конце месяца он приходит получать свою зарплату, и ему говорят, знаешь, вот из 10 проданных тобой VP7 телефонов 5 принесли обратно, поэтому ты за них денег не получишь.
Естественно, уже через месяц он понимает, что VP7 продавать ему не надо, ему надо продавать как обычный iPhone и Android.
Мораль простая.
Нужно в начале месяца продавать iPhone и Android, а в конце месяца обязательно VP7.
И тогда, когда к концу месяца придет, придет все.
С него вычтут все равно.
Там же вычитают, у нас же невозможно вычесть, у них можно, да.
Да.
Гады какие.
Это еще один.
Это второй заговор, который нам сегодня Эльдар поведал.
Мировой.
Третий уже мировой.
Но в этот раз против микрософта.
Знаете, если подытожить тему, чтобы жирненькую точку поставить, я думаю, что если до конца года этого года
Уилла по сроку исполнения обязанностей это второй квартал следующего года.
Если Microsoft не купит до этого момента часть компании, то, собственно говоря, Nokia потеряет очень сильно рынок для всех телефонов.
И вот придет новая команда антикризисная, которая с новыми силами начнет спасать.
И более того, план B, который есть в компании, это использование Android.
В 2012 году будет поздновато, но не так поздно, в принципе.
Android будет покупаться от Nokia.
И я думаю, продажи будут расти.
Но вот если бы это появилось сегодня, это было бы классно.
В 2012 году будет поздновато всем и для всего.
Слушайте, да ладно, чего вы так переживаете?
Ну, продадут телефонный бизнес Microsoft.
Останутся шины, мониторы.
Нет у них шин.
И монитора уже нет.
Я специально выяснял.
Говорят, что контора, которая производит мониторы, до сих пор принадлежит Nokia.
Не-не-не, в 90-м году продали.
В каком-то году продали.
Нет этой конторы.
Ну, хрен знает.
У меня показания расходятся.
Не-не, не продали.
Это совершенно.
Что-то я хотел сказать.
А, ну, короче, я честно хочу сказать, что мы смотрим на N9, и понятно, что, скорее всего, не то, что скорее всего, а наверняка продажа устройства провалится.
Тем не менее, очень хочется поздравить программистов компании Nokia, которые, в общем, по большому счету, сделали, наконец-то, тот продукт, от которого их все ждали.
Они сделали софт, сделали интерфейс, все, что могли, в общем, все было сделано, мне кажется.
Что-то я считаю, Женя, что Бобук слишком разговорился.
Надо у него что-то спросить.
Поставить на место.
Я не зря выбрал следующую тему, Бобук.
Потому что если неделя прошедшая была неделей позора, то одна небезвестная компания внесла дважды свой вклад в этот позор.
Это да.
Давай зайдем издалека.
Почему дважды?
Потому что первый раз, если бы ты читал мой твиттер, ты бы видел, как Яндекс был недоступен со всего мира.
Да, конечно, из всего мира это отдельно взятый умпутующий.
Я ржал, спасибо.
То есть из Нью-Йорка, из Нью-Джерси.
Были мне репорты из Лондона.
И, ну, конечно, с напервилищиной.
Пытаешься зайти на сайт радио ИТ.
Он на попытке загрузить Яндекс.Директ задумывается.
И я, конечно, потом побежал, позвонил в милицию.
Убивает, говорю, прямо на дому.
Поменял все это нафиг.
И теперь асинхронно ваш Яндекс загружается.
Но тем не менее.
То есть ты наконец-то сделал так, как было нужно давным-давно, да?
Ну да, ну да.
Это как бы плюс от вашего инцидента.
Но Яндекс не открывался.
Представляешь, Маруся, открываешь Яндекс, а он не открывается.
Женя, знаешь, тут парадокс заключается в том, что, судя по всему, Яндекс не открывался с отдельно взятого тебя.
Ничего подобного.
Потому что у нас на графике... Я же, конечно, на самом деле читал.
Я потом смотрел на графике.
У нас в это время, в принципе, с посещаемостью-то все в порядке.
Не просело нигде ничего, все хорошо.
Как говорит Маруся, дорогой Бобочек, хочешь я тебе покажу скриншот вот с этого сайтика, который... Это только я или не только я?
Вот с этого сайтика тоже Яндекс не открывался.
С какого сайтика?
Ну, который только ли у меня не работает.
Я не помню, как он называется.
А, так он у тебя там же, недалеко от тебя расположен.
Ну, конечно, на первой величине.
Нет, в Штатах.
Почему на первой величине?
Ну да, то есть вас не волнует, что в Штатах у Яндекса не было доступа.
То есть для вас русскоязычная аудитория в Соединенных Штатах не является целевой аудиторией, правильно я понимаю?
Нет, понимаешь, для того, что канал, который идет из Штатов в Европу, он один, ну, то есть их два...
Но это, по сути, одна и один и тот же канал.
То есть вы не следите за тем каналом, который идет туда.
И если с ним становится плохо, то мы с ним ничего сделать не можем.
А вот Рамблер, например, смог сделать что-то?
Смог бы, да.
Он работал?
Да.
Женя, я знаешь, что я тебе хочу сказать?
Ты видел, где сейчас этот Рамблер?
Где?
Говорят, что Яндекс начинает работать с Рамблером.
Ты понимаешь, Бобу, проблема в том, что теперь Мбутуну вдвойне хуже, потому что если у вас упадет канал, то так он хотя бы Рамблером мог зайти.
То теперь он ничем не сможет зайти.
Я ему искренне сочувствую, но не готов вообще разделить его горе, потому что за сегодня поток радиота упадал два раза.
Женя, что за бардак?
Это просто позор какой-то?
Это же Яндекс, я считаю.
Нет, это не Яндекс.
Яндекс виноват.
Или кабель как раз до самой Европы.
Слушай, меня вот что интересует.
Смотрите, и ушел от ответа, да?
Ну ладно, конечно.
Конечно, я тоже как грудничок умею.
У меня вопрос такой.
У вас специально обычные люди составляют пресс-релизы или просто взяли девочек с улицы по длине ног?
Им меня не хватает.
Мариночка, у тебя не такие длинные ноги.
У меня нормальные ноги.
Потому что иначе я никак не могу перевести ваш заголовок, который инверсный какой-то.
Вот если бы ваш заголовок дать в IntelliJ IDEA, которая умно и умеет инверсные условия понимать, она бы поругалась.
Заголовок следующий.
Яндекс начинает работать с Рамблером.
Да.
А местами поменять не было бы круче?
Рамблер начинает работать с Яндексом?
Конечно.
Дело в том, что такой пресс-релиз, который называется «Рамблер начинает работать с Яндексом», конечно же, опубликовал Рамблер.
Понимаешь?
А ну-ка я проверю сейчас.
Это такой акт вежливости.
То есть опять те же самые понты, о которых мы тут с самого начала и разговариваем.
Конечно.
Ну, а по сути о чем мы говорим?
О том, что Рамблер решил забить на свои поиски и пойти в горячие луны Яндекса?
Нет, это кто в Чавелоне, это, конечно, вопрос, но неважно.
История очень простая.
У Рамблера долго достаточно был неплохой когда-то поиск.
Достаточно долго, это, пожалуй, года три целых.
И даже, наверное, лучший русскоязычный поиск.
А потом со временем все стало как-то хуже, хуже, хуже.
И сначала их обогнал Яндекс, потом их даже обогнал Гугл, потом их даже обогнал Мэйвру как поисковик, ну и так далее.
А знаешь, что Рамблер написал?
Что?
Что Рамблер начинает использовать поисковые технологии Яндекса, а Бигун продавать контекстную рекламу на всех поисковых площадках Рунета.
Ну, все правильно.
А к чему они должны были написать?
Ну, что Рамблер начинает работать с Яндексом.
Как ты сказал.
Но он же не так написал.
Подожди, что значит не так?
Не так.
Ну вот я, например, не понимаю из этого пресс-релиза, Бигун ли продается Яндекс.Директу или нет.
Нет, там не так все.
Значит, еще раз, что произошло сейчас?
Было заключено соглашение, согласно которому поиск Рамблера теперь строится на Яндекс.Хмл, то есть на аппе Яндекса, и реклама, которая показывается на этой странице, она тоже индексовая, она директовая.
Там есть место для бегуна, но тем не менее, вот теперь там наконец-то появился директ.
На всякий случай, чтобы потом не было вопросов.
Я сейчас перед началом не смотрел, но пару месяцев назад доля поисковых запросов Рамблера была полтора процента.
То есть вы понимаете, что это для нас не деньги и не сделка вообще.
Это просто такой, наверное, во многом акт вежливости, что ли.
Это просто удар по моей жене.
Она Яндекс терпеть ненавидит.
А теперь и в Рамблере будет Яндекс.
Да что же это такое?
Она не увидит, что там слово Яндекс не будет, по-моему.
А нет, будет в самом низу где-то там.
Так что считай, что не считается.
Она не поймет, и главное, что Рамблер наконец-то начнет хорошо искать.
Я даже не знал, что кто-то Рамблером ищет.
Полтора процента аудитории нет.
Неудивительно, что не знал.
То есть для Яндекса это такой имиджевый шаг, по-моему.
То есть Яндекс практически поглотил и покрыл с собой поиск Рамблера.
По-моему, это крутая штука.
Подожди, а вы не собираетесь совсем убрать бегун?
Я понимаю, что там офигенно можно деньги шибать клиентам.
Мы ничего исправить там не можем, потому что это, конечно, страница, которая принадлежит Рамблеру, по большому счету.
Так что все в порядке.
Просто не нужно этого переоценивать.
Это обычный XML, обычный проект.
Такой же, как, например, на Кипру.
Есть такой мессенджер Квип.
На Квипру точно так же стоит поиск по интернету, который делается через Яндекс.
Сейчас то же самое есть на Рамблере.
И даже, я вам больше скажу, даже доля сравнима.
Скажи мне, а кто инициатор этого соглашения якобы?
Ну, я не знаю, как тебе сказать.
Ну, вот правда.
Это взаимный процесс.
А это взаимный процесс такой всегда.
Ну, то есть вы типа дружите, что ли?
Не-не-не.
Это нормальные денежные взаимоотношения.
Рамблеру нужно зарабатывать деньги.
На своем поиске деньги заработать довольно сложно.
Нужно кормить большую команду программистов.
То-се, пятое-десятое.
Здесь у тебя получается готовый, по сути, движок, который ты получаешь недорого.
И, соответственно, ты получаешь какую-то часть денег от рекламы, которая там стоит.
И все.
Как сказал наш слушатель Либербон прямо сейчас в чатике для Яндекса, это был не просто акт вежливости, это принципиально осиновый колл для бывшего конкурента.
Да, ребят, ну вы поймите, осиновый колл они забили в себя сами.
Полтора процента.
Ты знаешь, я начала очень сильно сомневаться тогда, когда они определенное время назад переехали в новый офис.
У них там были какие-то новые амбиции.
Я подумала, они же должны были уже умереть давно.
Что они тут стараются?
И они что-то вот бингун запустили.
Ну, нормально.
На самом деле...
Ну, я понимаю, что они его давно запустили, но я как бы смотрю просто на наш рынок, на украинский, что бегун – это не так мало денег, как кажется.
Может быть, и не такая маленькая аудитория.
Еще меньше.
Еще меньше, да.
Я не знаю.
И слушала в Донецке, по-моему, доклад чувака из Бегуна, ну, из Рабблера, собственно, по поводу их социальной контекстной рекламы, типа что-то за лайки, я не помню там конкретно, что было.
И мне казалось, что, в принципе, они могут развиваться в плане продвижения контекстной рекламы достаточно неплохо.
Но теперь мне кажется, что это вот все, это вот конец.
Слушайте, ну мне кажется, вот эту лошадь надо все-таки пристрелить.
Я за ее мучениями лет пять наблюдаю.
Это про меня, что ли?
Да нет, Марина.
Это называется, вспомнилась другая.
Такая корова нужна самому.
Вот Рамблер 90, так, боюсь соврать, когда же это было, 99-й год, русские фонды, мы встречаемся, Рамблер там был и прочее.
Говорит, используйте на сайте XBT наши поисковые технологии.
Я тогда не выдержал и просто за столом спросил, что, извините, использовать.
Уже на тот момент у них ничего не было.
И вот с того момента Рамблер идет по нисходящей, причем проблема Рамблера, она заключается не в технологиях и не в людях.
Она заключается в акционерах, которые не могут...
делегировать и отдать часть Рамблера кому-то для того, чтобы из этого сделали конфетку.
Конфетку можно сделать, но вот эти мучения, они никому не нужны.
Ну ладно, новая команда Рамблера, вот сейчас, которая двигается, они вполне себе ничего, но только нужно понимать, что, конечно же, они все это называют Рамблера Фиша, потому что произошло объединение с Афишей Ру.
Но на самом деле это Афиша Рамблера.
А можно задать такой вопрос, Боблок?
Давай.
На твоей и моей памяти, какая по счету команда?
Я тебе точно сейчас скажу, это шестая команда.
Вот мне тоже казалось, что шестая или седьмая.
Мне кажется, тут уже не реанимация нужна, а какой-то культ Вуду, который поднимет на ноги мертвеца.
Они решили, что не надо.
Они просто отпиливают от Рамблера куски и встраивают в афишу.
Ну, фактически, да.
Это нормальное действие.
Потому что у Рамблера сейчас есть новые неплохие проекты.
У Рамблера, на удивление, неплохие фотки и видео сейчас.
В смысле, сервисы про фотографии и видео.
И у Рамблера сейчас очередная попытка построить свой проект джебер-сервера и джебер-клиента.
Непонятно зачем, но тем не менее.
У Рамблера есть подкасты, а у Яндекса нет?
У Рамблера есть подкаст?
Да ладно?
Да.
Ты что, не знал?
У них есть подкаст-сайт, на котором я даже публиковал когда-то радио.
По-моему, даже до сих пор по РСС он публикуется.
Там, наверное, все два человека, которые туда ходят, они все слушали.
Ладно, два.
Двадцать.
Три.
Удивительно.
Мы сейчас обрушим им подкасты, кажется.
Сейчас туда пойдут все наши слушатели, они обрушат сервер.
Там 386 сервер стоит один.
Ну, скорее всего.
Зато у них хоть какой-то есть.
И я как сейчас помню, девочка, которая занимается всем этим, связывала специально с нами, может, ты не помнишь, года три назад, и спрашивала, можно ли публиковать наш подкаст там.
То есть серьезно люди подходят.
Жень, ты знаешь, я вот прямо сейчас зашел на аудио Rambler.ru slash users, который на самом деле скрывается под ссылкой подкасты.
Там два подкаста.
Один... Нет, оба они находятся в разделе ранее.
Зайди посмотреть.
Один институт разнородных вещиц, а второй вообще непонятно что.
Больше там ничего нет, знаешь?
Так что нет, я тебя прости, не готов с тобой согласиться, что у Рамблера есть подкасты.
Ну ты хотя бы согласись, что у Яндекса нет подкастов.
Да, у Яндекса нет подкастов.
Нет у Яндекса подкастов.
Особенно вот когда в Радиоти собирается вот Григорий Бакунов и Сергей Петренко.
Бакунов, вот в ухо сейчас дам.
Бакунов, ну я тебя знаю, что ли?
Пока мы далеко от рамблера Яндексов и телефончиков не ушли.
Женя, скажи, пожалуйста, у тебя же есть аккаунт на Яндексе?
Два даже.
У меня есть аккаунт на Яндексе.
А что вы оба не пошли и быстро не поставили Яндекс.Почту для айфона?
Я поставила Яндекс.Почту для айфона.
Я поставила.
А я не стал ставить, потому что почитал обзор.
И обзор говорит, что это какая-то срамота и позор, и непонятно, зачем оно надо, если у вас есть нормальная почта.
Ну, конечно, это никому нафиг не нужно.
А знаешь, зачем мне нужна была Яндекс.Почта?
Я вот Бобку сейчас скажу.
Мне Яндекс.Почта была нужна исключительно для того, чтобы когда Вика Еремина попросила убить ЖЖ, она не могла давать официальный комментарий, и поэтому она попросила их присылать с Яндекс.Аккаунта почему-то.
Я впервые зарегистрировался в Яндекс.Почте.
Меня так это порадовало.
Реально хороший сервис.
Без всяких дураков.
Сделанный правильно, хорошо.
Мне он очень нравится.
Я с тех пор имею там пару аккаунтов.
И действительно нравится.
Мне приятно с ними работать.
Потому что если сравнивать с тем же Yahoo Mail, мне кажется, на порядок лучше.
Эльдар, знаешь, сейчас
Я не знаю, кто такая Вика Еремина, но сейчас прогиб был защитен.
Не важно.
Я тебе серьезно говорю, мне нравится.
Да, мне тоже нравится.
Ты что думаешь?
Мне тоже нравится, да.
А мне кажется, что вот тот, кто вам разрабатывал дизайн, я думаю, знает кто.
Там разные скины есть.
Да-да, ему лучше разрабатывать дизайн сайтов типа iMobile, чем почтовых.
А, ты про приложение?
Жень, ты понимаешь, я готов был бы с тобой согласиться, если бы не одно но.
Вот смотри, у нас есть программа, сервис Яндекс.Почта, да?
А есть Gmail, который тебе нравится по интерфейсу?
Так он всем нравится.
Нет, Жень.
Не всем.
Так вот, Gmail в России, если считать от всех почт, составляет единицы процентов.
Как Рамблер, понимаешь?
Вот тут с этим ничего не поделаешь.
Этот интерфейс, он не для всех.
А мы делаем почту для всех людей, понимаешь?
Ну, может быть.
Может быть, Россия такая загадочная страна.
Нет.
В мире Gmail тоже не первый вид.
И даже не второй.
Ладно, а ты мне скажи вот что.
Вот нам с Марусей скажи.
У нас есть прямо из коробки в наших айфонах с Марусей, у меня в черном, у нее в белом, такая программа, которая Mail называется.
Да, есть.
На кой нам ставить еще какой-то Яндекс.Мейл?
Не говоришь о Гугл.Мейле.
Ну, есть энное количество причин.
Во-первых, встроенный мейл-клиент, он, на самом деле, в четвертой прошивке он вообще ужасен.
В пятой прошивке он стал чуть лучше.
Есть там энное количество причин.
Давай с самого начала.
Во-первых, меня бесит то, что ты же понимаешь, что они все работают по, по сути, по имапу.
Все эти клиенты.
Ну, в смысле, четвертой и пятой прошивки мейл работают по имапу.
По iMap получить моментально почту невозможно.
Вот этого пуша, который есть в BlackBerry, его там просто нет.
Подожди, нет, ты не прав совершенно.
Я настроила корпоративный аккаунт.
Корпоративный можно, мы про публичные почты сейчас.
У них у всех есть только один способ, публичных почт.
Зайти хитро в настройки невозможно.
такие хитрые настройки и указать там, что ты ходишь по протоколу Exchange.
И даже в случае, если ты ходишь по Exchange, это работает так.
Раз в небольшое время сервер, находящийся внутри серверных компаний Apple, заходит на твой аккаунт,
Совершенно верно.
И потом пушит эту почту тебе, но это не пуш, это не настоящий пуш, понимаете?
Здесь все как бы немножко по-другому сделано, потому что мы, простите, использовали немножко другой протокол, мы использовали православный протокол и КСМПП, и поэтому нам это все очень нравится.
Вы приколисты, Бубук.
Не-не-не, стойте.
Я услышал знакомые слова.
ХМПП, православный протокол.
А не означает ли это, что есть какие-то амбиции у Яндекса в области гарантированной доставки не только почты, но, возможно, сообщений каких-то?
А там же есть чатик внутри этой Яндекс.Почты.
Я понимаю, что чатик есть.
Но мы ничего не гарантируем.
Нет, пока нет.
Вот статуса и прочего пока этого не будет?
Статус доставки, прочтения, вот этого всего?
Он сейчас там есть, статус доставки именно.
Прочтения пока нет, и мы пока этим не занимаемся.
Может быть, когда-то начнем.
Я, по крайней мере, ничего в этой области не двигал.
Ага.
Я понимаю, куда ты имеешь, что ты рассказываешь про то, что там есть BlackBerry и все, что с этим связано.
Ну, да.
Да, есть новый, как он называется, iMessage, да, в iOS 5. iMessage, Кик есть еще.
Да, да, да.
Независимый.
Ну, Кик-то он, в общем, тоже не особенно про уведомления о прочтении заботится.
Там есть.
Там тот же самый XMPP.
Я понимаю, но просто я к тому, что там нет такого акцента на то, что сообщение точно прочитано, как это сделано.
Есть.
Да, есть.
Я не обращал внимания.
Слушай, это полная копия BlackBerry Messenger.
Полная.
От и до.
Совсем полная.
Да, я там в наш чате кинул ссылку на не то, что промо-ролик, а на ролик, который мы сделали к релизу Яндекс.Почты.
Там очень трогательная девочка.
Как снимали?
Заценить.
Нет.
Как снимали, тоже очень хороший, да?
Видел, да?
Да, видел.
Там блондиночка девочка такая.
Да, да, да.
Девочка очень-очень хорошая.
Это наш менеджер по маркетингу этого самого проекта.
Очень трогательная девочка.
Ну, неважно.
Короче, мы сделали это приложение, что нам очень понравилось само по себе, что приложение пошло в чарты и буквально на следующий день оно было первое из бесплатных.
На территории России надо добавить.
Это российский App Store, ты же понимаешь.
То есть, если я захочу поставить только с такой-то матерью.
Я не знаю, мы даже выкатывались даже в американский App Store или нет.
Я просто не помню, честно скажу.
Ну, нужно понимать же, что это, в общем, не очень... А мне очень понравился ваш календарик по поводу выхода приложения.
Плюс один день, плюс два дня.
Ну, ты постил картинку.
Я постил картинку, да, и там на картинке был нарисован маленький календарик, на котором было написано столько-то дней до выхода в App Store, до аппрува в App Store, по сути говоря.
И этот график, естественно, был перевыполнен, в смысле там после нулевого дня был минус первый, минус второй, минус третий, ну и так далее.
Потому что, конечно, нас сначала отрежектили.
От Rejecter, кстати, очень круто от Rejecter, Жень, тебе должно понравиться.
От Rejecter со словами, вы знаете, мы тут посмотрели, через 10 дней написали они.
У вас, если я ничего не путаю, было так.
Значит, у вас название метода внутри программы, оно совпадает с одним из методов, который мы придумали в iOS 5.
Поэтому вы, пожалуйста, пересоберите метод, переназовите.
За порнографию вас не нагинали, что через вас можно получать порнографию?
Через почту, да?
Ты же не видишь, когда ставишь ReadMe программу для чтения книг, оно предупреждает, что если тебе меньше 17 лет, лучше не ставь ее.
Но я даже не знаю, что сказать.
Но по почте, знаешь, можно всякое получить.
Это же все знают.
Ну, в общем, вы распространители.
Это ясное дело.
А вообще, почему ты так вот?
Почему?
Зачем ты так?
Почему ты думаешь, что тем, кто... А где подписаться можно?
Да, почему ты думаешь, что тем, кто младше 18, не нужно какой-нибудь там, не знаю, увеличить свой пенсил?
О, где-то всем нужно.
Это от рождения практически надо заниматься этим вопросом.
18, наверное, уже поздно.
Ага, понял тебя.
Что-то я хотел сказать.
Самый частый вопрос, когда будет Яндекс.Почта для айпада?
Ну, ребят, мы просто пока этим не занимались.
Очень зря, я согласен, да, надо заниматься.
Кстати, эксклюзив еще хотите, если интернетов не читаете.
Во вторник, либо в крайнем случае в четверг, выйдет скайп для айпада.
Да, это баян.
Это классика.
Я специально в интернетах спрашивал Бобу, чего делать с теми, кто про баяны говорит.
Пошли его на ту страничку Специальную страничку в букмарке добавил Вместе с Теминой страницей Которая гениально абсолютно выражает Мою тоже точку зрения Слушайте, ладно, Яндекс начал работать с Рамблером Начал работать с почтой Наконец-то в Яндексе появилась мобильная почта Следом за младшим братом Это все локальные новости Подожди, подожди, а где у младшего брата Ты вот сейчас зачем так подколол?
Зачем это сказал?
А где у младшего брата приложение мобильная почта под iPhone?
Тебе что, ссылочку на App Store дать?
Как раз недавно новая версия вышла.
Вот не надо, там что, чат есть, да?
Расскажи мне.
Чат, я не знаю, а кому нужен чат?
Нет, Женя, Женя, не надо сказок, там у них не приложение, а черти что.
Да ладно, чат до октября будет жить, как ваш, так и всякий другой.
Почему до октября?
Ну, в октябре выйдет пятая версия.
И что?
Ну, у нее будет чат, который все ваши чаты закроет, как какой-то... Жень, ну, там прекрасный чат пятой версии.
Суперский просто.
У него только одна проблема.
Он работает только с другими айфонами и больше ни с кем.
А с кем еще надо работать?
Ну как, хотя бы с андроидом?
Не смешите мои тапочки с андроидом.
Кому надо андроиды, кроме Ильдара, который просто, потому что он обязан Samsung хвалить, он и андроид хвалит.
На самом-то деле он на iOS сидит прямо сейчас.
Ильдар, признайся.
Я сижу и на том, и на другом у меня iPhone 4 и Galaxy S2.
Черненький или беленький?
И черненький, и беленький есть.
Но вот с собой тот и другой.
Почему вонючка-то сразу?
Меня просит тебя спросить.
Костюмчик летний.
На пляже белый цвет.
Вот этот человек, который за ложь всех нагинает, а именно Нокию, они спрашивают, когда же айфон нано, который ты обещал два года назад в этом эфире выйдет.
Я не только обещал, я уверен, что дешевый iPhone должен... Ну, опять-таки, да.
Несколько лет Apple разрабатывает дешевые версии, но не выпускает их.
Сейчас есть два сценария.
Либо они выпускают в половину стоимости с пятым iPhone чуть позже дешевые устройства, либо они делают финтушами, а именно выход пятого iPhone осенью и долларов за 400 iPhone 4.
То есть это второй путь, как они могут развиваться.
Но я уверен, что рано или поздно дешевое устройство должно появиться.
Логика развития рынка очень простая.
Понятно.
В общем, слил.
Почему слил-то?
Не знаю почему.
Работа у вас такая у аналитиков.
Чего не знаешь, то придумать.
Чего придумал, то потом слить.
У меня еще один позорный факт в сторону вашей компании.
Можно я скажу?
Ну, давай, давай.
Я про выход Firefox 5 узнал из статьи на Хабре, которая в блоге Яндекса была, о том, что Яндекс теперь еще лучше с Firefox 5.
Ты знаешь, я... Ладно Яндекс, который рушит весь интернет, я ему не очень верю, но я подумал, там же Бобук, да?
Он бы не дал, он бы не смог.
Я пошел Firefox 5 поставить.
Давай сразу определимся, не дал или не смог?
Ты что хотел?
Сначала не смог, а потом в результате не дал.
Нет, я почти всегда могу, но иногда не даю, это правда.
Ну...
Firefox 5 с вкусом Яндекса.
Я не знаю, может он с вкусом Яндекса гораздо вкуснее, но без вкуса Яндекса, ты скажи честно, как будто бы нас никто не слышит.
Ты эту срамоту ставил себе?
5 Firefox?
Ну да.
Но он у меня прямо сейчас открыт.
И что?
И не вызывает никаких рвотных рефлексов, все в порядке.
Не падает, как у всех остальных.
У меня, значит, один был рвотный рефлекс.
Нет, кстати, не падает.
Пока не падал ни разу.
У меня есть один рвотный рефлекс по поводу пятого Firefox.
Это, конечно, какой-то позор.
Фактически изменений никаких.
Потому что большая часть изменений были там внутри движка, давайте скажем так, пятого Firefox.
А расширения, сволочи, не подходят.
И большая часть расширений пока не обновились.
Точно.
Тема не подходит, расширения не подходят.
А кроме того, нельзя умолчать.
И мы не умолчим.
Они сказали, что четвертая версия... Вот вышла пятая, сколько, неделю назад, да?
А четвертая уже не поддерживается.
Все.
Они пообещали не выпускать апдейты, кроме апдейтов безопасности.
А, нет, они даже пообещали, что апдейты безопасности не будут.
Все, четвертая версия не поддерживается, как и в линии, и это вызвало тут сотрясение корпоративных средств.
Я не понимаю, кто в Firefox, тоже засланный казачок из Microsoft, небось?
Я думаю, нет, из оперы.
А, точно.
Нет, смех смехом, а корпорации-то уже сто лет назад многие, которые были измучены интернет-эксплорером шестым, выбрали Firefox, и до этого жили на нем нормально.
Вы читали переписку между мужиком, который поддерживает 500-тысячную юзер-бейс большой корпорации и Firefox?
Он просто слезами плачет.
Говорит, мы только четвертый закончили тестировать и готовимся к релизу.
А тут все, и что же мне теперь делать?
Как я его понимаю.
Да, да.
Я что-то хотел сказать.
Что-то умное я ведь хотел сказать.
Короче, мне кажется, что пятый Firefox это промо-компания новой оперы.
Потому что если ты ее еще не пробовал, то обязательно попробуй просто поиграться.
Она прямо вот как надо.
Она шустренькая, а у нее по-прежнему новая опера.
Я не знаю, наверное, Римский Корсаков им писал или кто-то такой вот уже, кто умер.
Ну, неважно.
Она просто шустренькая очень.
Она реально очень шустренькая.
И есть четкое ощущение, что если Firefox начал внезапно вдруг загнивать, то Opera вполне себе ничего.
Если вы хотите прикупить себе какую-нибудь браузерную компанию, срочно купите Opera.
Во-первых, название музыкальное.
Во-вторых, продукт ничего вполне себе в последнее время особенно.
Ты что, с ума сошел?
Вот я вот тебя слушаю, мне аж плохо становится.
Почему?
Или это сарказм от тебя был?
Я таблички не видел.
Какая опера?
Да вы посмотрите 11.50.
Вот последний релиз, посмотрите.
Да ты что гонишь?
Что ты гонишь?
Какая опера?
У меня к опере отношение очень прямое.
Даже не так, как у Эльдара Кнуки.
Он ее то любил, то не любит.
У меня с оперой все просто.
Поставил я себе оперу мини или микро, я не знаю, как они называют, для айфона и понял, что больше я продукции этой компании и близко не подойду.
Мне кажется, это зря, потому что оперу мобайл и оперу саму по себе большую делают разные люди.
А главное, что опера под айфон, конечно же, нафиг никому не нужна, и под айпэд, и под айфон.
Я не знаю, кто ее продвигает и зачем она кому-то нужна вообще.
И под мак, и под виндовс, и под линукс.
Нет, под мак и под виндовс понятно зачем, потому что ты правда попробуй поставь и попробуй сравнить.
Ты что, я ставила оперу на iPod Touch, я ставила оперу на iPhone.
Это УГ-шечка, которую еще свет не видывал.
Так она была первой в списке популярных бесплатных программ.
Потому что я общалась с другими девушками в Твиттере, и там было сказано, что вот опера такая клевая под iPhone, вот она умеет странички сохранять.
Сжимать.
Она где-то там сжимает.
И судя по тому, что мы видим на экране, она такие сжимает.
Она сжимает, дай боже.
Чтоб каждый мог так сжимать, понимаешь?
Как опера может это сжимать на мобильных устройствах?
Это ж капец какой-то.
Слушай, вот ты как обычно.
А что конкретно тебя не устраивает, расскажи.
Меня не устраивает работать с этим браузером на мобильных устройствах.
А какое это отношение имеет к десктопным устройствам?
Ну, ты просто говорил.
Никакого.
Другие устройства, вот.
Нашла оправдываться.
Отлично, пошло.
Вариночка, ты лучше про DNS.
Красота.
Знаешь, какие DNS?
Про десктопные устройства, извини, но как бы есть определенный лик мемори.
Это ты сейчас при живом Firefox про мемориалики говоришь, да?
Нет, извини, я Firefox живой пятый не ставила, слава богу, мне хватило ума.
Нет, подожди, пятый еще ничего.
Четвертый, я не знаю, что там у него внутри, но память она любит просто как не знаю что.
Ну так вот, по сравнению, я не знаю, может быть есть что-то еще лучше, но по сравнению с хромом у оперы мемориалик еще тот.
Не-не-не, подожди, дорогая, ты путаешь memory usage и memory leak, это немножко разные вещи.
Вот, например, я сейчас простой пример приведу.
Открываешь ты какой-нибудь, блин, я даже не знаю, что сказать, но давайте представим какой-нибудь сайт, который довольно активно использует JavaScript.
О, RadioT, там JavaScript запускается Яндекс.
Вот, видишь, представляешь, да?
Нет, там плохо он не рефрешится.
Мне кажется, что и плохо.
Но, тем не менее, просто ты берешь любой сайт, который периодически рефрешит не страницу саму по себе, а что-то на странице, а потом смотришь на то, как у Firefox потихонечку утекает память.
У Opera же все по-другому.
Она откушала память, и все в порядке.
И работать невозможно, да.
Не, ну, дорогая, ну, ты просто как-то... Мне кажется, что самый простой способ для тебя это либо купить седуксент и зипам после еды три раза в день, в смысле любые антидепрессанты приличные, либо просто докупить память на эти деньги.
Тогда все будет хорошо.
У меня все хорошо с памятью.
Мы с Safari пользуемся... Какое сегодня число?
В Safari пользуемся 500 мегабайт как из ружья.
И нормально.
Да.
500 мегабайт всего, да.
В общем, я не знаю, чего вы так ополчились против оперы.
Я тоже, на самом деле, небольшой фанат
Я не могу оперой пользоваться по чисто интерфейсным некоторым решениям.
Но при этом, глядя на движок рендеринга, видишь, что ребята реально просто сейчас пытаются сделать так, чтобы оно было нормальное.
И оно ничего, вполне.
Бобок, можно задать глупый вопрос?
Совсем глупый.
Вебкит сейчас же, он используется всеми практически.
Да.
А вот теперь очень глупый вопрос.
Все куда бегут?
Когда мне говорят, что следующая версия браузера, неважно какого, рендерит теперь страницы не за секунду, а за полсекунды и прочее, прочее.
Я вот этого не понимаю, зачем.
Я тебе сейчас расскажу.
История очень простая.
Она совсем простая, правда.
Мы просто внутри себя, не только внутри Яндекса, а вообще просто проводили некоторые исследования.
Эти исследования показывают, что увеличение времени рендеринга и загрузки страницы на одну десятую секунду приводит к 5% потере аудитории.
Понимаешь, да?
Чем быстрее загружается и работает сайт, тем, соответственно, довольнее пользователь.
Радостнее.
Я видел такие исследования, не ваши, а глобальные, о том, что если первая страница грузится больше 5 секунд, то вы теряете такое-то количество потребителей и прочее.
Это все работает, да.
Но смотри, давай издалека пойдем.
Были времена, когда был...
там, не знаю, Mozilla была, условно говоря, и мы работали не в табах, а в отдельных окошках.
Тогда обсуждалось, зачем открывать отдельные окошки, что скорость интернета такая, что ты можешь посмотреть все равно одну страницу, условно.
Ага, ну да, да.
Сейчас существует там, у меня вот в Firefox сейчас открыто, наверное, 20 закладок в пятерке.
Может, 20 с чем-то, не вижу сколько.
А мне скорость рендеринга вот в этих закладках фактически не важна.
Мне важно, что при переключении я вижу то, что там было загружено.
При этом вот эти 20 чем-то закладок, они живут постоянно.
Я не понимаю, зачем все компании, Opera, не важно, Firefox, они борются именно за скорость загрузки, но не борются, например, как Internet Explorer, не борются за качество отображения этого контента.
Но WebKit-то, на самом деле, тоже ребята очень активно борются за качество отображения, а эти почему-то, они нацелены по большому счету на гиков, на такую аудиторию, которая больше всего ценит скорость.
Ну, то есть это те самые мегагерцы, переведенные в браузер.
В миллисекунды.
Типа того, да.
У нас чатик прямо сейчас обсуждает, что наконец-то вышел амням для андроида.
Катероп для андроида.
Всех поздравляю.
Это вчера.
Это баян.
Я скажу, это баян.
Маруся, как... Баян.
Баян, баян, баян.
Ну ты, Жень, дефолтный роут по этому поводу помнишь, да?
Баян.ру надо завести.
Кстати говоря, теперь .ру можно без паспорта заводить.
Можете мне себе парочку .ру завести.
Ну, попробуй.
Кстати, между прочим, по адресу bayan.ru находится интернет-магазин.
Баянов.
Причем играть на баяне модно, написано там крупным шрифтом.
Баян Рус экономит ваши деньги.
Ой, да, прости.
Мне кажется, наша дискуссия про Firefox показательна сама по себе.
То есть мы, собственно, не знаем, чего сказать.
Потому что сказать-то про Firefox 5 особо и нечего.
Ну, за исключением того, что он кинул всех корпоративных пользователей, что, мягко говоря, недальновидность.
Больше про него ничего хорошего сказать невозможно.
А почему он кинул?
Ты про что сейчас?
Ну, про прекращение поддержки.
А, это фигня все.
Тебе фигня, а корпорации плачут.
Корпорации монстров.
В пятом Firefox действительно для меня ничего нового не произошло.
Это даже, наверное, немножко расстраивает.
Но...
С другой стороны, ребята действительно поработали над потреблением памяти.
Несмотря на то, что действительно похоже багов появилось новых больше, чем улучшилось потребление памяти.
Если смотреть на это в общей перспективе, то интересно, что между четвертым и пятым релизом прошло действительно немного времени.
Значит, ребята действительно работают, действительно стараются.
Другое дело, что я бы хотел, чтобы пятый релиз от четвертого отличался бы сильно, а не так, как сейчас.
У них как у Ноки, получается.
Стараются, стараются, а как-то результат в дым.
Слушай, ну дай ребятам премию за старание, и все будет хорошо.
Ладно, дам.
Слушай, есть еще одни, которые надо дать премию.
Помнишь, есть такая премия, которая самому позорному изобретению... Как она?
Шнобелевская, да, называется, по-моему?
Ага, да, есть такая.
Ну, у нас на этой неделе явный кандидат на шнобелевскую премию — это Dropbox.
О, это вообще капец.
Ты скажи мне, пожалуйста, а ты успел поймать тот момент, когда проявлялся тот баг, о котором мы сейчас будем говорить?
Вот я не успела.
Ну, говорят, всего 100 человек заметили, во всяком случае, сам Dropbox говорит.
И только один гад активно использовал.
Вот же негодяй.
Негодяй какой, а?
Ну, ладно, давайте, собственно, о самом баге, потому что это действительно смешно.
В блоге Dropbox появилось, наконец-то, официальное подтверждение.
Оно появилось достаточно давно уже.
дня четыре, наверное, назад, да?
Ну, в общем, на этой неделе.
О том, что какое-то время у них был смешной баг в системе авторизации, который позволял залогиниться с любым паролем.
Коротко, если.
Аплодисменты на этом месте.
Можно дальше не продолжать.
Да.
К чему это провело?
Понятно, что... Может быть, не все поняли.
Давайте, значит, чуть-чуть уточним.
Самое важное, это не то, что он можно было авторизоваться под любым паролем, а то, что как следствие под любым логином, то есть пишешь логин и любой пароль и получаешь все как положено.
И вот сейчас вы слышите аплодисменты, это не аплодисменты, это двойной фейспалм, знаете, люди стучат сами себя по лбу, то есть это просто, ну это даже не дыра в безопасности, это отсутствие безопасности.
И самое-то ужасное в том, что, ну, ладно, у меня все, что лежало на Dropbox, я просто сейчас, когда прочитал в RSS, приехавшем в Dropbox, всю эту историю, я начал перебирать, что у меня из секретного, из архивов, хранящихся на Dropbox, и понял, что у меня там есть база 1Password, но она, слава богу, криптованная сама по себе.
И можно, в общем, не париться по этому поводу.
Может быть, там есть какое-то некоторое количество не очень публичных фотографий, слава богу, не моих.
С другой стороны, может быть, хорошо, что можно было мои положить.
Люди бы просто умерли, у них бы глаза выпали.
И, по-моему, все.
По-моему, больше у меня там никаких особенных тайн нет.
Ну, вот этот твой подход, он такой, оппортунистический.
То есть ты хочешь сказать... Прошу в радиоте не выражаться.
Ты хочешь сказать, если положил в публичный сервис чего-то, а у тебя это потом чего-то публика увидела, сам себе виноватый.
Правильно.
Ну, в общем, да.
Жень.
Почему нет?
Да в общем нет.
А нет, потому что дробокс позиционировал себя как?
Как он вообще поднялся?
Жень.
Ну, ты когда с голой попой на Красную... Ну, не ты.
Кто-то выходит с голой попой на Красную площадь.
Это не я.
И считает, что его никто не увидит.
Ай, он как-то пропал.
Да, его никто не увидит.
Человек-идиот просто.
Да не идиот, да не идиот человек.
А если ты выходишь у себя... У меня, например, я сегодня заметил, после истории с дропбоксом, стал параноидальный.
Ты знаешь, у меня в ванной, в ванной, в которой лежишь без одежды,
Так вот, у меня в ванной нет крыши.
Вместо крыши стеклянное такое прозрачное окно.
На всю буквально крышу.
Если будет пролетать спутник НАТО, или уж, прости господи, российский спутник, и сфотографирует, это я буду виноват?
У меня защиты мало было.
У себя в доме в своей собственной ванной.
Я тоже хожу совершенно раздетый и по дому, и вне дома, где там забор есть, чтобы не смущать окружающих.
Но не суть важна.
Но это, а, мои риски, б, смотри, все очень просто, да, я это делаю не на публике.
Я это делаю не на своей территории.
Дропбокс, извини, это не твоя территория.
Это территория некого сервиса.
Если человек доверяет какие-то конфиденциальные данные или свои интимные фотографии, то он готов мириться с последствиями своего решения.
А именно, он готов мириться с тем, что эти фотографии станут рано или поздно, возможно, публично доступными.
Могу рассказать просто простую историю.
Mail.ru, ящик почтовый.
Девушка складировала там свои интимные фотографии.
В какой-то момент какой-то из ухажеров позвонил ей и спросил, как звали твоего друга близкого или подругу в школе, не помню, ну что-то такое было.
Или там, кличка твоей собаки.
Подобрал пород, залез.
Прочитал, устроил там скандалы и прочие вещи, но не суть важна.
И дальше она искренне возмущалась не тем, что он влез, а тем, что Mail.ru не смог обеспечить безопасность ее почтового ящика.
Это как вообще?
А теперь я тебе объясню, для тебя вообще простительно.
Ты специалист по телефонам, что, собственно, говорит само по себе.
А вот Бобуку это непростительно.
То есть мы, когда с Бобуком ходили в Dropbox в далекие годы, когда мы там регистрировались, нас они чем подкупили-то, Бобук, ты помнишь?
АЕС отсюда досюда.
Шерфтование такое, что даже никто криптование не сможет из их работников прочитать.
И вообще, защита супер-дупер.
И то, что вы положили к нам, так же надежно, как вы положили в сейф.
И где тебе эти сейфы?
А оно же все есть, ты понимаешь, да?
Они просто совершили классическую ошибку.
Просто ключ для АЕСа должен быть, собственно, паролем твоим.
как везде сделано.
Мне объясняли, кстати, у нас в чатике, что вот такая концепция полностью делает невозможным их оптимизацию трафика и оптимизацию загрузки файлов по причине дупликации.
Ты понимаешь, да, что правы совершенно?
Кстати, они правы, да.
Совершенно правда, мне не сразу дошло, но с самого начала Dropbox сам себе противоречил, то есть они нам врали полтора раза, один раз, что наши данные секретны, и я, собственно, небольшой в этом смысле параноик, то есть технически говоря, ничего такого я в Dropbox никогда не клал, но посмотрите, это же классический пример, то, что мы видим.
Как только у вас есть потенциальная возможность, чтобы вас украли пароли, если вы их хоть как-то храните, у вас их украдут.
И если у вас данные, можно доступиться, теоретически, потенциально, в самом страшном сне до них доступиться.
Да.
Удивительно.
Как-то я, знаешь, вот это смешная история, потому что мы с тобой оба, в принципе, достаточно технически подготовленные люди.
Ну, окей, ладно, ты более технически подготовленный, а я так погулять вышел.
Но, по большому счету, мы же оба могли подумать о том, что действительно невозможно организовать нормальное криптование, при том, что там сложная синхронизация файлов, то есть там нормальная xdelta, по сути, да?
Но нам глаза замылили.
Они так уверенно рассказывали, что у нас как в сейфе, что мы с тобой поверили.
И позор на наши седые головы.
Да, вообще, и не только головы, я тебе хочу сказать, и не только седые.
То есть это просто, действительно, это то, про что ты действительно должен был с самого начала сказать, это какой-то позор.
Давай ты это скажешь все-таки.
Это позор какой-то.
Это позор, срамота ходячая.
И это настолько срамота, что нам стоит посмотреть, дорогие слушатели, на альтернативу.
Я не шучу.
Я не шуткую и абсолютно не шутково дал тему новую о том, что поп-флаг вышел в виде персонального клауд-сервиса.
Кто вышел?
А он знаешь, чем известен?
Они такие устройства делают, чтобы мультимедиа смотреть.
Так вот, эти устройства недавно сами по себе загорались.
То есть ты реально рассматриваешь их как альтернативу, да?
Хорошо.
Они сказали следующее.
Наши устройства загораются, ладно.
Но зато, если вы в свой компьютер нас поставите, то мы не будем.
Мы обещаем, ваш компьютер не спалим.
Ну ладно, допустим.
И что?
Я вообще, вы знаете, дорогие слушатели, дорогие коллеги, над собой производил эксперименты.
Ставил все известные конкуренты, альтернативы и убийцы дропбокса.
Вот последние два дня.
Попоплак удивительная программа.
Я тебе, Бабук, советую ее поставить.
Для чего?
Чтобы поудивляться?
Я не понял.
Для чего?
Чтобы удивиться, до чего у людей бывают маленькие лбы.
Ну, это не только лбы, это всем известно давно.
Ты знаешь, что тебе Pogoplug... Я не могу на смех это выговаривать.
Какой сервис... Мы-то про сервис говорим, да?
Пока.
Я понял, про что ты наконец-то говоришь.
Он называется Pogoplug.
Pogoplug.
Так вот этот Pogoplug, если ты поставишь...
У него будет эффект, который без микроскопа неотличим от расшаривания диска по бонжуру.
За исключением одной маленькой мелочи.
Диски, которые ты расшарил с другого компьютера, доступны только по чтению.
И все пермишины, которые ты можешь выставить, показывать или не показывать.
То есть он либо редон, либо никак.
В результате все устройства, на которые ты этот попа-плак поставил, между собой, о какой синхронизации вообще речь не идет.
То есть это доступ, понимаешь, к удаленным компьютерам, очень такой ограниченный read-only доступ.
На кой это нам надо и каким образом это заменяет Dropbox с точки зрения авторов?
Слушайте, ну, явно не заменяет вообще никак.
Но у меня к тебе вопрос.
А куда деваться-то?
Альтернатива хоть какая-нибудь нормальная есть?
Я тебе расскажу.
Я же готовился.
Я же все альтернативы себе ставил.
То есть нам умники чего говорят?
Умники говорят, вы не рубите, говорят умники.
Надо ставить SugarSync.
SugarSync наше все работает на Linux так, что вообще работает на iPhone и iPad.
А на Mac, ух, как работает.
И что, так и работает?
Я поставил.
SugarSync – программа удивительная с многих точек зрения.
Ты видел TeamSpeak, да, программу когда-нибудь?
Да, конечно.
Вот представь сделать TeamSpeak только для синхронизации.
То есть хищники писали для чужих и при этом говорили на каком-то своем вавилонском языке.
Вот это будет SugarSync.
Так ты мне скажи, главное-то, он похож на Dropbox?
Или это опять аиск?
Нет, эта штука, видимо, если у вас хватит мозга ее настроить как надо, она, видимо, чего-то даже будет синхронизировать.
Причем там флексибилити такая же, ух, что прямо ах.
Но это страшное дело.
То есть, если ты хочешь этим заниматься и хочешь этот SugarSync иметь для какой-то цели, наверное, можно чего-то при помощи его синхронизировать.
Он явно не для масс.
Он совершенно страшен.
Он ненативен на всем, на чем я его запускал.
И поддержка этого SugarSync на мобильных устройствах более чем условна.
То есть, он сам не умеет на нем работать.
А, понятно.
Так понятно.
Есть еще один вариант.
Ты думаешь, это все?
Нет.
Есть УАЛЛА.
УАЛЛА.
Слыхала такое?
Да, я ее даже ставил.
Ее делает компания, которая плохие диски умеет делать.
Да-да-да, как она... Ласи.
Да, Ласи, да.
Ласи сделала программу, и она меня абсолютно не удивила.
То есть такая вала, которая меня удивила, не удивила, а просто в сердце прям поразила своей скоростью.
Что она там делает, я не знаю.
То есть я вижу, как сеть работает, прям аж байт и шуршат вовсю, вала что-то посылает.
Я не дождался, пока она дослала 5-мегабайтный файл, куда она его шлала.
Ага.
И опять же, та же самая проблема.
У них какой-то overengineering, там много чего всякого можно сделать.
Практическая польза от того, чтобы синхронизировать директорию, как в Dropbox, это недоступная мечта.
Такого не бывает.
Ты видишь список shared компьютеров, можешь на них, наверное, зайти.
И, собственно, вот такой вид у них синхронизации.
Это не синхронизация, это удаленные диски.
Слушай, ну, да, я понял.
То есть нормального способа вообще нет.
Нормальной замены дропбокса просто нет.
Есть еще зума драйв.
Не, ну это все понятно.
В Zoom Drive я даже не дождался, пока он смог посчитать размер директория, в котором лежало три файла.
Он говорит, сейчас посчитаю.
Без этого не могу продолжить.
Я не дождался.
И он тоже, внешняя программа.
А овала, знаешь, в чем прикольно?
Она говорит, у нас самая продвинутая технология, но для того, чтобы ее использовать, надо MacFuse поставить.
Хочешь, ты говоришь «хочу».
Она ставит после этого версию, несовместимую с 64-битами, и ломает ту, которая у тебя до этого стояла.
Ну, ты же понимаешь, никто же не тестировал на 64-битах.
Ты как маленький.
Ну, лазит.
Я еще SpiderWag пробовал.
Это вообще даже не хищники для чужих.
Это я не знаю кто.
Это не гуманоидные формы писали.
Там так все прям сурово.
Короче, я чего хочу сказать.
Они не понимают простой вещи.
Ну, не надо нам вот это все.
Ну, нам надо простой и понятный сервис, как Dropbox
который бы не выделывался, а шифровал все на стороне клиента.
Все.
Вот сделайте нам как Dropbox, который шифрует на стороне клиента.
И ты знаешь, в этом смысле есть альтернатива.
К сожалению, она закрытая.
Какая?
Которая называется LNSync.
Подожди.
Которая настолько как Dropbox, что он даже интерфейс такой же имеет.
Как называется?
LNSync? LNSync.
Пошел искать.
Вот этот Lensync шифрует все на всех сторонах.
У него там цена гораздо больше, чем у Dropbox.
Работает абсолютно вот один в один.
Просто один в один.
Но пока закрытая бета.
Ну, это какая-то несерьезность.
Я тебе могу сказать, что на самом деле есть другая альтернатива.
Она называется Leapsync.
Ссылку прислать тебе ради интереса?
Товарищ Леонид, может, мы про одно и то же говорим?
Нет, нет, это другое.
Leapsync — это такая консольная хрень с открытыми исходными текстами, которая ставится сама.
По-моему, leapsync.it.
Вот так.
Сейчас я тебе прям вот так прям отдам.
Это, знаешь, тема для нашего с тобой гиковского выпуска.
Предлагаю нам с тобой обоим его изучить, этот самый Leapsync.
Ай-ти.
А тебе не кажется, Бобок?
У меня идея гениальная.
Можешь там собраться и написать правильный дропбокс, который будет как дропбокс, только на хороший.
Я не вижу смысла особого.
Я посмотрел на этот самый Lipsync, но я смотрел на него совсем недавно.
И мне кажется, что достаточно просто допилить Lipsync.
Посмотри на него, правда, он вполне вменяемый, и с ним можно, в общем, сделать.
Он все пересылает через SSH, ты понимаешь, да?
В качестве принесущего протокола использует SSH.
Он, по сути, через L-Sync D синхронизирует все это хозяйство, использует кучу open-source наработок, и все, что тебе нужно, это просто сделать криптование на своей машине, и все.
Ну ладно.
А вывод я к этой длинной телеге, которую я тут накатал, и к своим тестам.
Я вам скажу, что нет, нет никакого решения.
Надо мириться с тем, что ваш дропбокс вот он такой.
Ничего подобного в дропбоксу просто нет.
Ничего подобного у Dropbox просто нет, а к его удобству мы уже очень привыкли.
Я, по крайней мере, очень привык.
Я действительно близок к мысли, что нужно сделать какую-то свою реализацию, но вот это пока, конечно же, дело далекого будущего, а не прямо сейчас.
Что к завтрему напишешь?
Ну, это мы, понимаешь, если бы мы были с тобой как Linus, в смысле, как Linus ты сегодня сказал, было бы, наверное, сильно проще, действительно.
Раз и все, и все готово.
И гид получится.
Писали-писали, а гид получили.
Что Линус не пишет, все время получается ядро, как известно.
По поводу гида.
Я ж не зря его так вот упомянул.
Что за восторг такой телячий от этого гитхаба, который для Мака?
Вы как без этого раньше жить не могли?
Вот Бобок не мог.
Он там шарит стихи.
Я мог, конечно же.
Я, конечно же, мог.
В смысле, без гитхабового клиента.
Но он... Во-первых, ты его поставил, да?
Ты видел, какой он sleek and sexy?
Как это сказать-то по-человечески?
Ну, он нативный.
Это, по-моему, первый нативный системы контроля версии клиента.
Хотя он не совсем система контроля.
Но вот такой клиент, который как здесь.
Он на ридера похож вообще.
Он похож скорее на Twitter, на новый клиент Twitter официальный, который Tweety, помнишь, был?
Ну да.
И есть причина почему.
И Reader тоже такой же, если его в минимальном режиме запускать.
Не отличишь.
Есть история почему.
Ты знаешь, как он написан, да?
Нет, я его только поставил, я его даже не запускал.
Судя по всему, я не знаю достоверно этого, но судя по всему, они писали клиент для iPad.
Понимаешь, да?
А почему ты так считаешь?
Потому что они при разработке этого дела использовали Chameleon.
Chameleon это такая фигня, которая позволяет GUI, написанный для iPad и iPhone, использовать на десктопе.
То есть это порт UI-кита, который для iOS, который работает на Mac OS X. Понимаете, да?
И это очень сильно видно, конечно.
То есть интерфейс, правда, очень похож на то самое.
Похож очень на приложение для iOS.
Хорошенький такой, хорошенький.
Кнопочки, навигации.
Вот смотришь на него, если забыть о том, на чем, как сделан сам гид, хочется поставить.
Но мы с Эльдаром не пойдем на это.
Эльдар, ты знаешь, да, на чем гид написан?
Нам же вот это не надо.
На 83 языках.
Один из них первый.
Там он на всех языках написан.
Ты можешь писать гид на скале.
Знаешь, да?
О, надо написать.
А и гид написан на чем?
На Java, не?
Егид написан на джаве, по-моему, с использованием либо гита, если я не ошибаюсь, но с использованием библиотеки.
А вот это крутой клиент.
Я вот без дураков вам говорю, дорогие слушатели, если вы гитхаб хоть заходите иногда, поставьте себе вот эту балалайку.
Чисто эстетически получите удовольствие, даже если пользы не будет.
Оно и пользу тоже приносит, потому что я сейчас ради интереса вот эти два дня пытался, там я разрабатываю всякие интересные штучки для себя, я пытался использовать его в качестве единственного гуи.
Он, конечно, пару раз упал на неочевидных совершенно действиях, но вообще он вполне себе удобен для типовых действий, для коммита, для бранчинга, для...
всяких таких мелочей.
Но вот когда мне байсект понадобился, пришлось, конечно, руками все, как обычно.
Ну, пацаны Виндиго прямо это делают сейчас, и никакого им клиента дополнительного не надо.
Ну, пацаны Виндиго, я не знаю, как это делают, я это делаю из консоли, и мне очень удобно.
Ну, правильные пацаны всегда из консоли делают, и мы уже не раз обсуждали, что этим и объясняется отсутствие вменяемых GUI клиентов для системы контроля и ревизии.
Да, да.
Ну что, мы можем сказать.
Давайте позор какой-нибудь еще, местный позор.
У нас сегодня неделя позора.
Неделя позора, я знаю тему.
Охрененная тема.
Давай, давай.
Кровавую гибню?
Про инстапайпер, конечно.
Ну вот, я ее и выбрал.
А как она не гибня называется?
Эвбня.
А я вот что-то не поняла там.
Не поняла.
Эльдар, нет ли у тебя какого-нибудь инсайда, слива или прочей, как это называется, эксклюзивной информации по этому поводу?
По этому нету.
То есть у тебя в FBI контактов нет, только внуки?
Мариночка, давай скажи, это прискорбно?
Это прискорбно.
Я не умею прискорбно.
Я не умею картавить.
Блин, у нас с тобой не получается картавить.
Ужас.
Смех смехом, а фэбня это не тот компьютер, судя.
Потому что автор рассказывает в зелах.
Хотя, конечно, тут палка о трех концах, и история какая-то туманная.
Бобук, ты читал, ты видал?
Да, конечно, я не только читал, я видел весь этот процесс, что называется, наяву, потому что я довольно активно пользуюсь Инстапеппером.
Это приятное мне приложение и приятный вообще сервис сам по себе.
История очень смешная.
Внезапно, ни с того ни с сего, саднули, сервера Инстапеппера были выключены.
А вот точно.
Да.
И дальше начинаются странности, потому что сервера находились в серверной Digital One.
Это такой швейцарский хостинг, короче говоря.
Швейцарский, оцените.
В Швейцарии ФБР, как вам?
И тут все еще смешнее, потому что директор компании Digital One, его зовут Сергей Остроумов.
Да ладно.
Да не может такого быть.
Ясный пень, что детскую порнографию распространял с таким-то именем.
Да, значит, и он, собственно говоря, этот Остроумов ответил разработчику инстапапера, которого зовут Марко, если вы не знаете.
Не Поло, а Марко.
Он торжественно объявил ему, что проблема вызвана
и захапал три компьютера.
Вернулся этот компьютер в онлайн очень-очень быстро.
Буквально меньше, чем за сутки, по-моему.
И все, собственно, и он был запущен.
И говорят, что действительно, конечно, сервер украли по ошибке.
Не украли, конфисковали.
По решению суда у них там ворон был, все дела.
Ну, просто кто этих сервера заберет?
Они все похожи.
Значит, по этому поводу я с Марком, на самом деле, не особенно общаюсь, я там делал много баг-репортов, и поэтому он мне периодически отвечает.
Когда я ему написал в почту на тему безопасности, на тему того, что там надо ли менять пароли, надо ли менять все, потому что когда крадут сервера, ты же понимаешь, всякое может быть.
Выяснилось, что ничего менять не надо, потому что, во-первых, у него все лежало точно так же на криптованном партишене.
Ты понимаешь, да?
Он еще говорил, что он пароли не хранит, а только... Да, и хранит.
Нет, это США-1.
Ну да.
У него же компьютеры в Америке.
Ясно, США должен хранить.
Да, конечно.
У него компьютеры в Швейцарии, если что.
Тебя поправляет, что компания швейцарская в Северо-Восточных Штатах были.
Отсюда ФБР и доступилась.
Конечно.
Кому-то звонит ФБР теперь.
Это американский дата-центр диджиталона.
Все правильно.
Вот.
И действительно, история очень грустная в том смысле, что мы-то все в России по маинности думали, что такое только у нас бывает.
Но есть и плюсы, видите, да?
ФБР все-таки, в отличие от ФСБ, вернули сервера.
И даже не вытащили оттуда жесткие диски, как это у нас иногда случается.
Я молчу, потому что телефон звенит предельно.
Вот вроде бы отзвенел.
Но ошиблись мужики.
Хорошего хотели.
Там какие-то преступники были рядом.
У меня недавно тоже случай был.
То есть я не могу ФБР обвинять.
Я попросил сбросить сервер X. И через полчаса с удивлением заметил, что еще два сервера рядом тоже умерли.
Мне сказали, что по ошибке, вот заметьте, это цитата, по ошибке выключили два других сервера.
Я один попросил выключить.
А выключили, его не тронули, но по ошибке два других.
Все мы люди, все мы человеки.
То есть, бывает.
Да, да.
Что-то я хотел сказать еще.
Там в чате у нас спрашивают, чем инстапаперы лучше редуктор.
Знаете, глобально ничем.
Ну, кроме того, что Инстапеппер, он, по сути, не пытается монетизироваться за странный счет.
У Реддит Лейтера очень странная монетизация.
Это, во-первых.
А во-вторых... Какие-то странные деньги они просят.
Там чуть ли не 5 долларов в месяц, да?
Да-да, за подписку.
Я плачу, кстати, Инстапепперу 5 долларов в месяц.
Потому что он мне нравится.
Потому что он как раз то, чем темы наши попадают вот сюда.
Где мы их обсуждаем.
Эм...
У инстапейпера есть еще один очень большой плюс.
Чувак, который, собственно, Марка, который занимается инстапейпером, он там один, и он очень внимательный, знаете, к мелочам.
Например, у ReadItLater очень долго была такая проблема, ты идешь в Википедию, букмаркаешь там страницу, и в результате не получаешь этой страницы, потому что в Википедии очень прикольно, они не, как это сказать, не дают тебе скачивать страницы, если у тебя неправильный user agent.
Понимаешь, да?
Угу, угу.
Марк с самого начала это учитывал и, соответственно, правильно закачивал странички.
Ну, вот такими мелочами он постоянно подкупает и все.
А так глобально никакой разницы нет.
Инстапейпер просто старше.
Это как Радиум.
Знаешь программку Радиум?
Ты ее помнишь?
Да-да-да, конечно.
Она тоже в этом смысле к мелочам внимательна.
Казалось бы, какое дело Радиуму до Радио 101.
Ну, как обычно, да.
Никакого, но приятно, что оно там появилось.
А радиус 101.ру нельзя играть с других сайтов.
Почему?
Они по рефереру тоже проверяют, только с них можно.
А радиум подставляет правильный реферер все дела, то есть внимательно относится.
Не просто для галочки, оно действительно работает.
Действительно, программа, которая подкупает мелочами, всегда очень приятная.
Я не знаю, почему.
Я вот так, знаете, тут я к вопросу о радио и радио, кстати.
Я тут вот на днях буквально пиарил проект coverradio.fm coverradio.fm Я его даже запустил, там нажать некуда.
Там кнопочка Play одна большая.
Ты просто флеш не поставил.
Даже не кнопочка, там рисуночек Play.
Да, совершенно верно.
Она просто каверы играет.
Просто каверы известной композиции.
Такая мелочевка, знаешь.
Просто приятно.
Ты заходишь, у тебя простой понятный сайт.
Ничего нет вообще.
Просто одна кнопочка Play.
Меня это тоже так радует почему-то, я не знаю.
Вот я зашел и так порадовался, что прям пошел всем пиарить.
А у меня есть Google Music.
У вас нет, а у меня есть.
А у нас есть, а у тебя нет?
А он такой же плохой, как Google Music.
Нет, на нем уже залита музыка.
Понимаешь, на Яндекс.Мьюзике.
Заливать не надо.
Да-да-да.
Нет, Яндекс.Мьюзик очень хороший сервис.
Мне очень нравится.
Музыка на халяву называется.
Ладно, мою критику Google Music, она полностью укладывается в мини-обзор альтернатив дропбокса, мне кажется.
Тоже делали не люди, оставим, наверное, на следующий выпуск.
В этот раз давай коротенько тронем темы наших слушателей, если никто не против.
Потому что слушатели пишут темы.
Давайте.
Первая тема, она о том, что Google заменит Skype браузером Chrome.
Ну, то есть, это тема, которая у нас даже была в новостях по поводу того, что Google собирается встроить а-ля Skype, который под именем WebRTC в Chrome, чтобы можно было общаться голосовой видеосвязью.
И те 20-30 коллег, что будут пользоваться этим, или гиков, они смогут общаться между собой так-таки.
Они TeamSpeak наконец-то снесут и будут вот так общаться.
На самом деле большой плюс для Гугла от этого внедрения произойдет примерно через 20-25 лет.
Потому что, представляете, вот эти 7% гиков, которые действительно пользуются Хромом и которые поставят его вместо Скайпа, наконец-то начнут общаться.
И примерно через 20 лет потенциально у них могут уже вырасти дети.
Понимаете?
Я только это хотел сказать.
Ну, это же прекрасно.
Google за социализацию, простите.
Ну, на самом деле, конечно, давайте честно скажем, что мне бы гораздо больше понравилось, если бы Skype впустила в Extension Chrome и все заработало.
Но я боюсь, что уже шансов нет.
Зачем тебе это надо?
Ну как, это же прикольно.
Тебе клиента не хватает?
На самом деле, мне нравится Skype как протокол, мне нравится Skype как он работает.
Сейчас, глядя на современный интерфейс Skype, мне, конечно, становится страшно.
И глядя на скриншоты, кстати, интерфейса Skype для iPad, мне тоже становится страшно, непонятно зачем.
Ну, бог с ним, ладно, делают и делают.
Отдельные протоколы, отдельное все на базе разработок Jips, которые они купили, встроенное в хром, совершенно непонятно зачем, кроме как для хромбуков.
В смысле, для хромассив, который, как известно, ничего кроме хрома нет.
Ну и для популяризации современного и быстрого браузера.
Да, типа того, типа того.
Ну, на самом деле, нет, есть еще одна причина.
Дело в том, что Skype для Linux в текущем его виде, он же там его поддерживает два человека, если я не ошибаюсь, и Skype для Linux, конечно же, он немножко слабее, чем Skype для других платформ.
Можно надеяться на то, что Google все-таки выпустит свой этот самый WebRTC и для Linux тоже.
Эту тему нам азиат Кафак предложил.
Мне кажется, ему уже пора выдать какой-нибудь приз к ведущему донору наших тем.
Вот.
А вторую тему нам предложил по популярности ProGear о дропбоксе.
Ну, мы ее уже обсудили.
Потом Владимир Хоменко нам рассказал о том, что Microsoft называет географическую технологию, используемую в Firefox и Chrome, опасной.
Графическую, да, не географическую.
Фу ты, графическую, да, графическую.
Все, у меня уже глаза скосились.
Что эта технология WebGL, которая продвигается к Ронус Групп, слишком опасна для того, чтобы иметь поддержку Windows.
Конечно, а правильно все 3D-шные игры писать на Silverlight, это понятно.
Ну, конечно.
На флэше тоже можно, тоже очень безопасно.
Нельзя на Flash, нельзя.
Silverlight наше все.
Погоди, они недавно Silverlight немножко притушили.
Ну, там непонятно пока ничего.
Пока непонятно ничего с этим Silverlight.
Но они, по крайней мере, стараются, видишь.
Они продвигают свой Silverlight любыми способами, в том числе и очернением несчастного WebGL, который вполне себе понятный протокол, вполне себе понятная спецификация.
Да, потом Трюхин Юрий написал, что ресурсно-ориентированное программирование и конкретно реализацию в виде NetKernel он предлагает обсудить, вот, и перспективы тоже, и ссылочку дал.
Нет, ну, ребят, давайте NetKernel мы сейчас обсуждать не будем, потому что это такая тема, примерно где-то часов на 20.
А я хотел бы даже Дару рассказать по этому поводу.
Слушай, у меня с Юрой только что был записан подкаст на полтора часа.
А что такое Юра?
Юра, Microsoft, студент-гуру, вот какая-то такая позиция есть.
И он меня по поводу Windows Phone 7 допрашивал, но в итоге, в общем, получилось достаточно странно.
Ну, то есть подкаст такой, по сути, мы и не поговорили, в общем.
Ну вот и поговорили, это называется, да.
Понятно, значит, так, безумный программист предлагает нам поговорить о Хаскеле, тоже ничего себе такая короткая тема, да?
Поговорить о Хаскеле.
Я, кстати, в последнем своем подкасте Хаскель поставил как завершающую песню.
Так, то есть это реклама сейчас была, да?
Он еще и поет.
О, ужас.
Александр Лебедев, кто такой, не знаю, не помню.
А, нет, наверное, помню, кто это.
Пишет, авторизация на Яндексе при помощи профилей на популярных сайтах.
Ты видел, Женя, да?
Теперь в Яндексе... Подожди, а Бог таки купил Логинзу?
Мы ее давно купили, да.
Я помню, мы даже уже ругали их за это.
Пусть ее взломали, или она поломалась.
Не, не, ты что-то путаешь.
Не ломали и не ломалась.
Я просто помню, что ругали.
А по поводу чего не помню.
Жень, ну так я хвалился, значит, ты ругать должен был, ты же знаешь.
Теперь самое главное.
На Яндекс можно залогиниться, теперь просто имея контакт в Твиттере.
Это же прекрасно.
А можно с Гуглом?
Можно?
Не поверишь.
Вот смотри, social.yandex.ru slash promo.
Заходи прямо сейчас.
Social.yandex.ru slash promo.
А почему на social, а просто на yandex.ru?
Будет просто на yandex.ru.
Сейчас пока только так.
Я тебе сейчас ссылочку в чатик пришлю.
А нет, я уже набираю slash promo, да?
Да.
Я же не криворучка какая-нибудь.
Ух тыжка.
Там такая печать на всю страницу.
Говорит, у вас нет профилей.
Не обязательно пишет, не обязательно.
Нет профилей, ну ладно, нет у меня профилей.
Хорошо, пусть будет Twitter.
Окей.
А почему не через Google?
Там же кнопочка Google специально для тебя.
Нафига мне Google?
Так, спокойно, я молчу.
Ну да.
Я нажала продолжить, мне еще какую-то картинку продолжить.
Это, к сожалению, особенность авторизации на Твиттере.
Тут ничего не поделаешь.
Нет, там странная картинка была.
тестирует, насколько у вас он работает.
Три раза спрашивает продолжить.
Причем ваши картинки.
Google эти картинки отношения не имеет.
Вот, да.
Я о том же самом говорю.
А вот теперь четвертая появилась про Google.
По-гугловски скупая.
Тестирование в прямом эфире.
У меня уже есть логин.
Твою мать, оно мне еще и логин просит.
А ты как думала?
Ты же там не залогинена.
А это оно привяжет, да, мой гугл к этому?
Да, да.
Привяжет одно к другому.
Окей, войти, не надо мне сохранять.
Ох, подтверждение режима авторитета.
Слушай, вы параноид.
Установить да или нет?
Нет, подчеркивается.
Хорошо, скажу да.
Высказательные знаки.
У вас тоже хищники работают, Бубук.
Что дальше?
Еще раз, это причина, почему это все на отдельном урле пока.
Потому что это такой технический релиз.
О, я зашел в Яндекс, который мне говорит, новый Firefox, сделайте свой интернет быстрее.
Тьфу.
А, главное-то другое.
Тебе же, главное-то вот в чем.
Тебя же залогинило через Google.
А меня через Твиттер, что ли?
Я не знаю, что-нибудь случилось или нет.
А как я-то вижу, что оно мне через Твиттер залогинило, если я ввела пароль и логин от Яндекса?
Ты ввела пароль логин от Яндекса для того, чтобы засинхронизировать свои аккаунты.
Ты могла этого не делать.
Что теперь?
Идешь, допустим, на Яндекс.Ру.
Или на Social Яндекс.Ру, например.
На Social или на Яндекс?
Зайди на Social Яндекс.Ру.
Давай, зайди прямо сейчас.
Social Яндекс.Ру.
Я пока отвечу.
Тут рассказывают, что мы даем свои пароли от Твиттера и Гугла Яндексу.
Нет, это неправда.
Вы гоните.
Я ни одного такого места не видел.
Он вообще у меня пароля не спросил.
У меня Google был залогиненный, и все туда прописалось.
Так что не надо напраситься.
А мне сейчас показывает в паспорте, в моих профилях, о том, что у меня есть сервис Twitter, имя Маринка и разрешение авторизации «Да».
Ну вот, по большому счету, если ты теперь не залогинена на Яндексе, ты можешь заходить на social.yandex.ru, и там логинится, и у тебя будет принимать Twitter вместо авторизации.
Ну, только ты же понимаешь, что это должно быть удобней.
Ты же понимаешь, что это технический релиз.
Это же не для людей.
Я так на всякий случай.
Вдруг ты не понимаешь.
Четыре раза говорить да-да-да-да, а потом сказать нет в нужном месте.
Это не для простых людей.
Понимаешь, все равно будет не четыре раза, а два.
Потому что так устроена авторизация на Твиттере.
Ты понимаешь, что все равно эти редиректы, ты от них никуда не денешься.
Все остальные люди одним редиректом на Твиттер справляются.
Двумя.
И все, и обратно потом редиректят.
Это в случае, если ты залогинен в Твиттере.
И если тебе не нужно авторизовываться на своем сервисе.
Ну, в общем, короче, это, естественно, все не очень культурно.
Там наивные люди пишут, зачем пароли можно куки увести.
Спасибо, я поржал.
Специалисты по безопасности.
Типа того.
Да.
Ну что, мы... Я думаю, что, может быть, хватит, возможно, а то Эльдар уже совсем заснул, и где же его железная нога, которая не звучит никоим образом?
Я не сплю.
И тема по поводу Индиго у нас уже была освещена достойно.
Серьезно говоря, может, мы в следующем выпуске поговорим.
У нас нет кого-нибудь из эклипсоидов?
Нету.
Надо найти.
Нет.
Оно наверняка же есть.
Мы, кстати, стали опять друзьями Эклипса.
С каких семь?
Я посмотрел на Индиго.
Оно так мало всего сломало, что я решил стать другом.
А, подружился.
Мы теперь при помощи радио идти с ним дружим.
Будем дружить с семьями.
Давайте для завершения я вам расскажу про то, что команда Интернет Эксплорера отлично поржала над разработчиками Firefox 5 и прислала им торт.
На котором нарисована символика интернет-эксплорера 9.
Жесть.
Да, я считаю, что это просто прекрасно.
Всем просто можно поржать спокойно и поесть спокойно.
Правда, я буквочку синюю «Е» есть бы не стал.
Она еще зависнет где-нибудь внутри желудка, и все, и пипец.
И все, и не достанешь, да.
Не факт, что она вообще съедобная.
Это синяя «Е».
Да.
Давайте уходить после шоу.
После шоу можно столько всего обсудить.
Я не знаю, там, IPO ВКонтакта, Врублевского, с его всеми этими делами.
И вообще всем таким.
И за ним Эльдар проснется.
Мне рекомендуют сказать, что громко Нокия.
И тогда он сразу просыпается.
Становится в стойку, в низкую.
Дайте мне его порвать.
Сегодня он ее рвал как даже не тузик грелку, а как слон Моську.
Страшно мне смотреть на то, что от Ноки осталось после нашего выпуска Я думаю, если у них была еще какая-то капитализация до этого шоу То они могут с ней распрощаться И все благодаря тебе, Эльдар
Да, исключительно.
Элоп, два брата-близнеца, которые пытаются ее стоимость снизить и отдаться потом Майкрософту.
Был Бобук, который обещал устроить бои подушками в голом виде по поводу Ноки.
Ну, как-то не вышло, да?
Да, я не видел боев.
А мне кажется, потому что мы с Альдаром быстро согласились, что это был очень удачный релиз, в общем.
А мы с Маринкой как-то плохо поняли, о чем они говорят.
Они какие-то мигу, майму все время приговаривали.
И уводили нас от простых тем.
А нафига Казибаян?
И почему такой замечательный телефон мы должны ругать?
Мы не поняли с тобой, Маруся.
Хороший телефончик.
Да, мы совершенно с Убутуном ничего не поняли.
Потому что если энд-юзеру нравится, то вот эти все мибу, моблин и прочие-прочие передряги никому не нужны.
Вот так.
Понимаешь, да, Эльдар?
Они поставили точку в нашем разговоре таким вот своим прекрасным... Такую жирную.
Жирную.
Да, да.
Мариночка, ты знаешь, что такое жирное нельзя?
То есть я толстая, я бы сняла, да.
Нет, такое жирное нельзя.
Просто у тебя холестерин потом в крови поднимется.
Хорошо.
Было это все вместе взятое, называлось подкаст «Радио ИТ», и это был последний выпуск этого месяца, а значит, следующий будет первый выпуск следующего месяца.
И я напомню, что там мы говорим о темах странных, но прекрасных.
Бобук обещал в следующий раз защищать скалу, насколько я помню.
Я?
Да.
Ты ничего не перепутал?
Ты не помнишь, как мы поделились?
Я ее буду ругать, а ты ее будешь защищать.
Блин, чертой.
Ну ладно, хорошо, договорились.
Выискивай плюсы, потому что минусов у меня уже хватит на три шоу.
Ну, Женя, во-первых, это красиво, оно работает всегда.
Ты чего?
Один раз написанное работает нигде.
Да, это да, и приходите в следующий раз, мы там поговорим, как следует, всех поругаем.
Сестрам по серьгам, братьям по... Чему?
По скейтбордам.
Хотя сейчас на этих ездят.
Как они называются?
На чем Петя недавно катался.
Или Плющев недавно катался.
На сегвеях, во.
На сегвеях сейчас все ездят.
И...
Мне нельзя на секвеях, нет такой грузоподъемности.
Давайте прощаться.
Точно, давайте прощаться.
И на следующей неделе на том же месте, в тот же час приходите, будет хорошо.
А еще помните, мы сервера обновляем.
Вы знаете, как этому процессу тяжелому финансово помочь.
Кнопочки все доступны для всякого и любого, включая кнопочку замечательной новой подписки.
Все, пока на этой оптимистической ноте.
Пока.